Quê hương là một tiếng ve
Lời ru của mẹ trưa hè à ơi
Dòng sông con nước đầy vơi
Quê hương là một góc trời tuổi thơ
Quê hương ngày ấy như mơ
Tôi là cậu bé dại khờ đáng yêu
Quê hương là tiếng sáo diều
Là cánh cò trắng chiều chiều chân đê
Quê hương là phiên chợ quê
Chợ trưa mong mẹ mang về bánh đa
Quê hương là một tiếng gà
Bình minh gáy sáng ngân nga xóm làng
Quê hương là cánh đồng vàng
Hương thơm lúa chín mênh mang trời chiều
Quê hương là dáng mẹ yêu
Áo nâu nón lá liêu siêu đi về
Quê hương nhắc tới nhớ ghê
Ai đi xa cũng mong về chốn xưa
Quê hương là những cơn mưa
Quê hương là những hàng dừa ven kinh
Quê hương mang nặng nghĩa tình
Quê hương tôi đó đẹp xinh tuyệt vời
Quê hương ta đó là nơi
Chôn rau cắt rốn người ơi nhớ về.
Trở về tìm mái nhà quê
Tìm hình bóng mẹ bộn bề nắng mưa
Tìm nắng xuyên ngọn cây dừa
Tìm hương mạ mới gió lùa thơm tho
Tìm đàn trâu với con đò
Áo bà ba mẹ câu hò trên sông
Nón lá nghiêng nắng nước ròng
Miền quê khó nhọc con còng con cua
Lục bình tim tím mùa mưa
Bồng bềnh một khúc sông khua mái chèo
Khói lên cháy bếp nhà nghèo
Con gà cục tác con mèo quẫy đuôi
Heo gà chạy ngược chạy xuôi
Chân bùn tay lấm nụ cười chân quê
Cánh cò trắng xóa vọng về
Ngân nga vọng cổ bốn bề thiên nhiên
Đậm đà ký ức giao duyên
Xương cha máu mẹ dịu hiền ca dao
Con dù biền biệt phương nào
Quê hương một dạ dạt dào khó phai.
Tôi thầm nhớ một miền quê
Ước mơ thăm lại trở về tuổi thơ
Đồng xanh bay lả cánh cò
Hương sen tỏa ngát mộng mơ những chiều
Vi vu gió thổi sáo diều
Bóng ai như bóng mẹ yêu đang chờ?
Dòng sông, bến nước, con đò
Có người lữ khách bên bờ dừng chân
Xa xa vẳng tiếng chuông ngân
Bờ tre cuối xóm trong ngần tiếng chim
Tuổi thơ thích chạy trốn tìm
Cây đa giếng nước còn in trăng thề
Xa rồi nhớ mãi miền quê
Trong tim luôn nhắc trở về ngày xưa...
Em yêu từng sợi nắng cong
Bức tranh thủy mặc dòng sông con đò
Em yêu chao liệng cánh cò
Cánh đồng mùa gặt lượn lờ vàng ươm
Em yêu khói bếp vương vương
Xám màu mái lá mấy tầng mây cao
Em yêu mơ ước đủ màu
Cầu vồng ẩn hiện mưa rào vừa qua
Em yêu câu hát ơi à
Mồ hôi cha mẹ mặn mà sớm trưa
Em yêu cánh võng đong đưa
Cánh diều no gió chiều chưa muốn về
Đàn trâu thong thả đường đê
Chon von lá hát vọng về cỏ lau
Trăng lên lốm đốm hạt sao
Gió sông rười rượi hoa màu thiên nhiên
Em đi cuối đất cùng miền
Yêu quê yêu đất gắn liền bước chân.
Con nghe Mẹ kể ngày xưa,
Quê hương của Mẹ, mỗi trưa nắng hè.
Bình yên những mái tranh che,
Sông Thu in bóng luỹ tre ven làng.
Quê hương hai tiếng dịu dàng,
Mà sao vẫn thấy ngỡ ngàng trong con.
Làm trai, chữ hiếu chưa tròn
Quê Cha, đất Tổ, mỏi mòn thiệt hơn.
Ngày xưa, Mẹ kể nguồn cơn,
Quê hương của Mẹ, đã hơn mươi đời.
Sông Thu, một thuở thiếu thời,
Chiến tranh, Mẹ phải xa rời quê hương.
Miền trung chín nhớ, mười thương
Con như cánh Nhạn, lạc đường lẽ loi.
Sông Thu bên lỡ, bên bồi
Quê hương in dấu, một đời Mẹ Cha.
Con chưa về lại quê nhà,
Nên đâu biết được, đường xa hay gần?
Lòng con day dứt, băn khoăn
Nữa đời tóc đã pha dần màu sương.
Bao giờ về lại quê hương
Để xem Vĩnh Điện, An Tường là đâu?
Sông Thu xanh thẫm một màu
Bãi bồi cùng những ruộng dâu, nong tằm.
Bây chừ, Mẹ đã yên nằm
Lấy ai dìu dắt về thăm quê nhà
Đời con rồi cũng sẽ qua,
Quê hương rồi cũng chỉ là giấc mơ.
Quê hương đẹp tựa vần thơ
Sông Thu với những bến bờ yêu thương.
Dù cho xa cách dặm trường,
Lòng con vẫn mãi vấn vương Thu Bồn...
Cảnh quê bình dị khiêm nhường
Mà sao quá đỗi thân thương với đời
Trưa hè vọng tiếng ru hời
Đong đầy thương mến trong lời mẹ ru
Chiều tà tiếng sáo vi vu
Mênh mang trời đất lãng du thanh bình
Người quê mộc mạc chân tình
Cùng nhau đùm bọc hết mình
Đồng quê mỏi rã cánh cò
Cho ta hạt gạo thơm tho nuôi người
Dân quê rạng rỡ nụ cười
Yêu thương đùm bọc lòng người thiện chân
Bản tính vốn rất chuyên cần
Hăng say lao động gian truân chẳng sờn
Cùng nhau xây dựng giang sơn
Để cho cuộc sống đẹp hơn với đời
Cảnh quê xanh thắm tuyệt vời
Thân thương gắn bó với đời dân quê
Bình dị mà vẫn đam mê
Đó là nơi chốn ta về ai ơi.
Chiều tà nắng ngã triền đê
Mục đồng thông thả đi về lưng trâu
Dòng sông xanh ngắt một màu
Một đàn cò trắng từ đâu bay về
Bình yên một buổi chiều quê
Khói đồng lan tỏa đêm về vắng tanh
Ngoài đồng cây lúa còn xanh
Chiều quê êm ả trong lành biết bao
Nhìn đàn gà nhỏ gọi nhau
Mọi người xong việc gọi nhau ra về
Giờ đây đêm cũng đã về
Thoảng đâu trong gió tóc thề thơm hương
Bình minh một sớm mù sương
Đàn trâu nhai có ngoài vườn nhởn nhơ
Cánh cò bay lạc vào thơ
Làm cho tôi mãi ngẫn ngơ giữa đồng
Con đò nằm dưới bến sông
Hình như nó cũng chờ mong một người
Người người rôm rả nói cười
Đồng xanh bát ngát thơm mùi mạ non
Tình quê một dạ sắc son
Ở nơi thành thị em còn nhớ không
Con đò bến cũ chờ mong
Hôm nào anh cũng chờ trông em về.
Quê hương nơi ấy xa mờ
Bình yên trong những câu thơ ngọt ngào.
Cánh cò đắm đuối nghiêng chao
Hương sen dìu dịu đọng vào lời ru.
Chợt nghe một tiếng chim gù
Lao xao đồng lúa mùa thu chín vàng.
Con đò lả lướt sang ngang,
Triền đê bay lượn mênh mang cánh diều.
Thoảng nghe trong gió phiêu diêu,
Sáo ai đổ tiếng trời chiều bâng khuâng.
Sao nghe lòng cứ lâng lâng,
Nhìn sang bên ấy một vầng trăng tươi.
Dấu sau vành nón nụ cười,
Duyên duyên má thắm xinh tươi mắt huyền.
Bàn chân đi khắp mọi miền
Quê nhà hai tiếng thiêng liêng trong lòng.
Quê hương xa cách phương trời
Nỗi buồn thương nhớ đầy vơi trong lòng.
Đêm ngày hết nhớ lại mong
Hướng về quê mẹ ròng ròng lệ rơi..!
Nhớ chiều ra ngắm biển khơi
Cánh buồm theo gió về nơi chốn nào?
Quê hương hai tiếng ngọt ngào
Mẹ cha xa cách bao năm
Ban ngày thương nhớ, đêm nằm chiêm bao.
Tuổi thơ - kỷ niệm dạt dào
Vẫn còn đầy ắp xuyến xao tâm hồn.
Nhớ quê lòng dạ bồn chồn
Mỗi lần ngắm cảnh hoàng hôn... xa nhà.
Quê hương - hai tiếng thiết tha
Còn in ký ức đậm đà yêu thương...
Tuổi thơ cắp sách đến trường
Lớn lên đi khắp bốn phương chân trời.
Nhớ về quê mẹ yêu ơi!
Bâng khuâng lại thấy bồi hồi trong tim.
Cho anh những bữa cơm ngon
Cho anh khẽ chạm môi son hằng ngày
Cho anh giấc ngủ nồng say
Cho anh lời đẹp ý hay dịu dàng
Cho anh dáng ngọc đoan trang
Cho bầy trẻ nhỏ em càng yên tâm
Em xin chia sẻ thăng trầm
Em xin xoá bỏ sóng ngầm đời anh
Em sẽ là gió mát lành
Hôn lên môi mắt để anh vui cười
Em sẽ là đoá hoa tươi
Cho anh hương dịu, cho người vợ ngoan
Bề trên hiếu kính vẹn toàn
Bởi yêu dạ cứ hân hoan rạng ngời
Anh à thương lắm anh ơi
Bên em mãi mãi trọn đời nhé anh.
Tình yêu là phép nhiệm màu
Giúp ta nhích lại gần nhau trong đời
Xua tan cảm giác chơi vơi
Niềm tin rực sáng, cảnh đời đẹp hơn.
Xóa đi bao nỗi giận hờn
Trí tâm thức tỉnh không sờn nghĩa ân
Gần xa trợ giúp tương thân
Anh em, cha mẹ ân cần hỏi han.
Giảm đi bao cảnh trái ngang
Nỗi lòng nhẹ nhõm, thênh thang bước đường
Không còn chua xót đêm trường
Đớn đau trăn trở, chán chường kêu oan.
Không còn là giấc mơ hoang
Nhà nhà đầm ấm vẹn toàn yêu thương
Nụ tình chớm nở vấn vương
Đua nhau khoe sắc môi hường nở hoa.
Tình yêu như một giấc mơ
Không ai biết được chữ ngờ trước đâu
Biết là chuốt lấy khổ sầu
Nhưng ta vẫn cứ cấm đầu vào yêu
Thề non hẹn ước thì nhiều
Mấy ai làm được cái điều đó chưa
Như trời sáng nắng chiều mưa
Như mây và gió đẩy đưa bất thường
Lần đầu nếu chọn sai đường
Có khi chuốt lấy đau thương cả đời
Không như các thứ trò chơi
Mà người điều khiển được rồi chán ngay
Yêu nhau thì phãi nồng say
Chọn đời suốt kiếp không thay đổi lòng
Cũng không một dạ hai lòng
Đồng cam cộng khổ vợ chồng bên nhau
Sớt chia cay đắng ngọt ngào
Thì làm gì có thương đau để buồn
Quan tâm nhiều đến đối phương
Mãi không có chuyện lệ tuông vì tình.
Yêu thương gửi hết nơi xa
Kèm theo cả những hương hoa ngọt ngào,
Em tôi dáng nhỏ thanh cao
Nụ cười đằm thắm đi vào tim anh.
Với bao mộng ước mong manh
Anh trao em cả mộng lành ngàn năm,
Ngọt ngào, sâu lắng, âm thầm
Dịu êm thơm ngát hương trầm quế xưa.
Ngoài trời đã đổ cơn mưa,
Mình anh ngồi ngắm gió mưa mặc lòng.
Nhớ em thơ mộng trắng trong
Đam mê tình tứ, cho lòng xuyến xao.
Nhớ em, nỗi nhớ ngọt ngào
Gửi theo mây gió đi vào trùng khơi.
Đậm đà như sắc xuân ngời
Cho anh ấp ủ một trời yêu thương.
Em là góc nhỏ thiên đường
Em là yêu dấu, mến thương ngọt ngào
Em như trăng sáng trên cao,
Nụ cười ánh mắt dạt dào tim anh!
Nhớ em nhớ đến vô cùng
Từng giây từng phút muốn chung lối về
Nơi đây xin trọn câu thề
Đợi em trở lại nơi quê thanh bình.
Cảm ơn lời nói chân tình
Của người con gái đẹp xinh nhất đời
Yêu nhau chẳng muốn xa rời
Nhưng vì nghịch cảnh lệ rơi cam đành.
Ai ơi xin hãy chân thành
Cho nợ duyên mãi an lành tháng năm
Dù rằng còn mãi xa xăm
Tình anh vẫn đợi đêm nằm nhớ thương.
GIọt sầu cứ thế hoài vương
Em ơi có biết canh trường xót xa
Yêu em anh mãi thật thà
Chờ ngày hội ngộ đậm đà duyên trao.
Lời yêu anh gửi vào thơ,
Trao em hạnh phúc mong chờ bấy lâu.
Con tim anh mãi u sầu,
Khắc ghi đậm nét ngàn câu thơ tình...
Em cười chúm chím thật xinh,
Đôi mắt ẩn chứa ân tình xuyến xao.
Nụ hôn nồng ấm hôm nào,
Chứa tình anh đó dạt dào thương yêu.
Đâu rồi em những buổi chiều,
Cùng anh dạo phố yêu kiều dáng xinh.
Đâu rồi những sáng bình minh,
Em mang hạnh phúc, ân tình trao anh.
Nhớ sao, giọng nói yến oanh,
Dịu dàng thủ thỉ, ngọt lành bên tai.
Nhớ sao, nỗi nhớ thật dài...
Bên em say đắm, thiên thai cuộc tình!
Tình yêu là chuyện muôn đời
Khi yêu có cả ngọt bùi đắng cay
Dạt dào ngây ngất đắm say
Giận hờn đến nỗi lung lay dạ lòng
Si mê trải thảm hoa hồng
Cách xa nhung nhớ phập phồng nỗi lo
Khi gần cự cãi đôi co
Chỉ vì tự ái khiến cho hiểu lầm
Rút lui lặng lẽ âm thầm
Bằng không quậy phá hờn căm thỏa lòng
Gây nên bi kịch bão giông
Sẵn sàng bẻ gãy chữ đồng làm đôi
Sao không suy nghĩ thử coi
Chịu lui một bước khúc nôi giải bày
Lẽ nào sớm tối đổi thay
Hãy nên hòa giải sống ngay hết lòng
Vị mùi tha thiết thắm nồng
Cùng nhau vun đắp thông dòng nghi nan
Ra vào chỉ biết khóc than
Chi bằng nuôi dưỡng tâm an nghĩa tình.
Anh tìm chút nắng thu vàng
Mang về sưởi ấm má nàng hây hây
Tìm đâu ngọn gió thơ ngây
Đem về thổi mát vai gầy tóc em
Anh tìm trong giữa màn đêm
Ngôi sao lấp lánh cánh mềm tặng em
Tìm trong nỗi nhớ không tên
Đâu là nhớ nhất đặt lên môi hồng
Tìm trong giá rét mùa đông
Đâu rồi hơi ấm tình nồng hai ta
Để tim yêu mãi hát ca
Cau trầu quyện thắm thiết tha mặn nồng
Tìm trong sợi nắng hừng đông
Tinh khôi ấm áp rực hồng sớm mai
Gom về thắp sáng ngày dài
Chặng đường đôi lứa chung vai gánh gồng
Tìm trong thăm thẳm đáy lòng
Sắt son chung thuỷ mãi vòng tay yêu!
Anh luôn mơ ước mộng lành
Dù cho xa cách tình anh vẫn nồng.
Em ơi ! bao nỗi nhớ mong
Đừng làm băng giá... má hồng phôi phai.
Tim anh cửa đóng then cài
Nỗi buồn man mác biết ai thương mình?
Hẹn nhau trọn kiếp ba sinh
Có ai biết trước biển tình bão giông?
Nỗi niềm em có biết không?
Tình anh rơi xuống dòng sông Thu Bồn.
Mỗi khi chiều tím hoàng hôn
Lòng anh khắc khoải...bồn chồn nhớ em.
Nỗi buồn thương nhớ trong đêm
Em như làn gió bên thềm đợi anh.
Bao nhiêu tình cảm chân thành
Trao nhau ân ái em anh thỏa lòng.
Bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông
Tình yêu mãi mãi trong lòng đôi ta.
Anh mang tình ấy đi rồi
Cho em hụt hẫng một đời buồn tênh
Bóng chiều chìm nổi đan xen
Đèn hiu hắt bóng chung riêng nặng lòng
Em về đón ngọn thu phong
Chỉ còn kỷ niệm tơ hong chiều tàn
Anh đem giông gió phũ phàng
Liêu xiêu sợi nhớ bẽ bàng năm canh
Bao năm chăm chút mộng lành
Sao anh hờ hững ngày xanh... cuối cùng
Ước nguyền xây ước mơ chung
Lòng sao giông bão khoanh vùng hỡi anh
Tàn thu lá úa lìa cành
Nửa đời lở dở mắt xanh lệ mờ
Chạnh lòng ra ngẩn vào ngơ
Tháng năm với những lời thơ lặng buồn
Người ơi ! Lệ đã cạn nguồn
Sóng xô còn chút dư hương nồng nàn
Mai này đời sẽ sang trang
Trong ta một chút mộng vàng tình thu
Em như làn gió mát lành
Mơn man trên mái tóc anh nhẹ nhàng.
Mùa xuân thủ thỉ khẽ khàng
Lời yêu thương...thật dịu dàng ấm êm.
Anh về thao thức từng đêm
Em như làn gió bên thềm đợi anh.
Đêm hè dưới ánh trăng thanh
Ru anh gió hát ngọt lành tiếng yêu.
Em như làn gió trong chiều
Trời xanh bát ngát sáo diều vi vu..!
Em như làn gió mùa thu
Đưa hương hoa sữa biết từ nơi nao?
Em như làn gió hanh hao
Đông về lạnh giá làm xao xuyến lòng.
Trời cao, biển rộng mênh mông
Em làm gió thổi, mây hồng là anh.
Tình yêu gắn kết trung thành
Bên nhau mãi mãi em - anh suốt đời.
Tôi là muôn hạt nắng trong
Sưởi cho em những đêm đông lạnh lùng
Tôi là ngon gió phiêu bồng
Xua cơn nắng hạ quạt nồng mỗi đêm
Là mưa réo rắt bên thềm
Ru em vào giấc êm đềm tình say
Trao em trọn ước mơ đầy
Ngu ngơ tôi đã bao ngày nâng niu
Em cho tôi chút hương yêu
Cho tôi nỗi nhớ bao đăm chiêu bao ngày
Em là cỏ - tôi là cây
Đất không chăm bón sao đầy mầm xanh
Tôi là yến - em là oanh
Cất cao tiếng hót trên cành sớm mai
Yêu em... tôi đã mệt nhoài
Vì ai em đã nhạt phai tim hồng
Bây giờ tình có như không
Em quên đi cái mặn nồng thuở nao
Tôi về bạn với trăng sao
Để quên vạt nắng hanh hao cuối chiều
Thương cha nhiều lắm cha ơi
Cày sâu cuốc bẫm,một đời của cha
Đồng gần rồi tới ruộng xa
Ban mai vừa nở, chiều tà, sương rơi
Nếp nhăn vầng trán bên đời
Vai cha mái ấm bầu trời tình thương
Dìu con từng bước từng đường
Lo toan vất vả đêm trường năm canh
Bàn tay khô, cứng, sỏi, sành
Ôm con mưa, nắng, dỗ dành, chở che
Cha là chiếc võng trưa hè
Ru con ngon giấc tuổi thơ ngọt ngào
Cha là những hạt mưa rào
Cho con uống mát biết bao nhiêu lần
Giờ đây con đã lớn khôn
Công cha như núi Thái Sơn trong lòng!!!
Mẹ là cơn gió mùa thu
Cho con mát mẻ lời ru năm nào
Mẹ là đêm sáng trăng sao
Soi đường chỉ lối con vào bến mơ
Mẹ luôn mong mỏi đợi chờ
Cho con thành tựu được nhờ tấm thân
Mẹ thường âu yếm ân cần
Bảo ban chỉ dạy những lần con sai
Mẹ là tia nắng ban mai
Sưởi con ấm lại đêm dài giá băng
Lòng con vui sướng nào bằng
Mẹ luôn bênh cạnh ...nhọc nhằn trôi đi
Mẹ ơi con chẳng ước gì
Chỉ mong có Mẹ chuyện gì cũng qua
Vui nào bằng có Mẹ Cha
Tình thâm máu mủ ruột rà yêu thương
Cho con dòng sữa ngọt đường
Mẹ là ánh sáng vầng dương dịu kỳ
Xua đêm tăm tối qua đi
Mang mùa xuân đến thầm thì bên con.
Mẹ là tia nắng đời con
Đêm ngày khổ cực héo mòn sắc xuân
Bấy lâu mẹ đã thấm nhuần
Những lo gạo mắm đổi luân ở đời.
Lo từng giấc ngủ à ơi
Mảnh quần vải áo những lời hát ru
Nhiều hôm gió bão mịt mù
Mái tranh dột nước phải thu lại gần.
Nhọc nhằn mẹ chẳng tiếc thân
Gánh đời mẹ quẩy vai trần vẫn mang
Những đêm lệ ướt hai hàng
Giàu no ít đủ nghèo sang mẹ buồn
Dẫu trời nắng đổ mưa tuôn
Chẳng làm cho mẹ phải luồn cúi đâu
Là con đừng để mẹ sầu
Thương cha nhớ mẹ tháng ngâu tìm về.
Ơn Cha mẹ như biển trời
Làm sao đong đếm giữa đời được đây?
Nuôi con khó nhọc tháng ngày
Sớm hôm tần tảo cấy cày đồng sâu
Cuối chiều tháng bảy mưa Ngâu
Ướt thân Cha Mẹ nào đâu quản gì.
Tiền tài vật chất sá chi
Bạc vàng gấm lụa mấy khi sánh bằng
Công Cha ơn Mẹ vĩnh hằng
Trong tâm ta mãi bội phần lớn lao.
Sống làm sao? Nghĩ làm sao?
Cho ngày mai chẳng lao đao nỗi lòng
Một đời thanh thản thong dong
Trọn phần hiếu thuận, trắng trong tâm hồn.
Sống sao, dạ chẳng bồn chồn
Không ray rức bởi dại khôn rạch ròi
Làm người cũng dễ lắm thôi
Hiếu trung vẹn vẻ tinh khôi nghĩa tình.
Đạo Nhân ta giữ lấy mình
Công ơn hoạn dưỡng sinh thành thấm sâu
Sớm khuya xin hãy nguyện cầu
Mong cho Cha Mẹ bạc đầu an yên!
Ơn đời con đã sinh ra
Biển khơi là mẹ, cha là núi non
Bao nhiêu vất vả gầy mòn
Mẹ cha đánh đổi cho con nụ cười.
Mẹ là tia nắng vàng tươi
Thắp lên ánh sáng trong người của con
Mẹ ơi hãy mãi cười giòn
Con yêu mẹ lắm dáng thon gầy gò.
Cha cho những bát cơm no
Mẹ cho câu hát điệu hò lời ru
Tóc con mọc tốt đầu xù
Bố ngồi cắt tỉa chỉnh chu mượt mà.
Bây giờ con lớn đi xa
Thương cha nhớ mẹ tuổi già đơn côi
Lòng con thấp thỏm bồi hồi
Nhớ về nơi ấy sục sôi trong lòng.
Cả đời lo lắng cho con
Tuổi già sức yếu lưng khòm chân đau
Ngày xưa mưa nắng dãi dầu
Gian nan cơ cực cha đâu nản lòng
Củ khoai củ sắn trên đồng
Chắt chiu nhặt nhạnh gánh gồng nuôi con
Cha mong bữa đói không còn
Để con no bụng ngủ ngon giấc nồng
Một đời áo vải nhà nông
Phủ đầy sương gió ướt ròng mồ hôi
Sớm khuya đồng ruộng giữa trời
Tay cha cầy cuốc cho đời con xanh
Tóc cha mây trắng phủ giăng
Con mong cha mãi an lành bên con
Đáp đền dưỡng dục công ơn
Mong cha vui khoẻ nhiều hơn con mừng.
Một người vất vả đau thương
Sớm hôm làm lụng nuôi con thành người
Đó là hình ảnh mẹ tôi
Tình thương bát ngát bao la bằng trời
Mẹ tôi da đã sạm rồi
Bàn tay có nếp áo thì bạc phai
Thế mà sớm buổi chiều hôm
Buổi trưa nắng chói vẫn ra ruộng đồng
Cho con bưng bát cơm đầy
Dẻo thơm một hạt đắng cay muôn phần
Thương nhiều thương lắm mẹ ơi!
Mẹ là tất cả cuộc đời của con.
Cuộc đời bao nỗi đắng cay
Nhìn về cha mẹ, lệ cay nghẹn ngào
Hôm nay nước mắt tuôn trào
Nhớ ơn cha mẹ, cả đời cưu mang
Cho con cuộc sống vinh quang
Tương lai tươi sáng, muôn vàng mai sau
Tóc nay mẹ đã bạc màu
Vì bao khổ cực, dải dầu sớm trưa
Thương con không quảng nắng mưa
Thức khuya dậy sớm, mưa giông không màng
Gian lao khổ cực nào than
Cho con no đủ, hiên ngang với đời
Con đây chẳng nói nên lời
Nghẹn ngào nước mắt, lòng này khắc ghi
Lạy cha lạy mẹ con quỳ
Công ơn trời biển, đời đời không quên.
Đường xa heo hút dặm ngàn
Đời cha vất vả gian nan thác ghềnh.
Nhiều khi cuộc sống bấp bênh
Nẻo nào cha đến cũng lênh đênh thuyền...
Khó khăn đeo bám chẳng yên.
Đi tìm cơm áo kiếm tiền nuôi con.
Con bây giờ đã lớn khôn
Thương cha, lòng dạ héo hon nỗi sầu.
Cha già hay ốm hay đau
Lắm khi ngã bệnh, con đâu có gần...
Biết cha lo lắng trăm phần
Khi con xa hẳn người thân... ruột rà
Ước gì về được hôm qua
Về đây có mẹ có cha ngóng chờ...
Đời mẹ chịu khổ đã nhiều
Đói cơm thiếu áo để chiều các con
Cho dù thân mẹ gầy còm
Vì con mẹ đã hao mòn tuổi xuân
Bao nhiêu khó nhọc gian chuân
Ghé vai mẹ gánh ngàn cân cuộc đời
Nắng hè đè nóng lưng phơi
Chân trần lạnh cóng dưới trời rét đông
Cả đời công việc chất chồng
Việc nhà việc nước mẹ không quản gì
Nuôi con mẹ dạy từng li
Mẹ nâng con những bưới đi đầu đời
Chăm từng giấc ngủ con ơi
Cho con được sống dưới trời tự do
Bù đầu công việc mẹ lo
Thấy con khôn lớn mẹ cho rât nhiều
Về nhìn bóng mẹ liêu xiêu
Chúng con thương mẹ bao nhiêu chẳng vừa
Trông mẹ đội nắng dầm mưa
Cuộc sống còn khổ vẫn chưa thoát nghèo
Làn da mẹ đã nhăn nheo
Là bao vất vả bám theo mẹ rồi
Ai còn có mẹ trên đời
Chăm sóc để mẹ được cười vui lên
Xin mọi người nhớ đừng quên
Bó hoa hồng thắm dâng lên mẹ hiền
Con đi qua khắp mọi miền
Mẹ là cô giáo đầu tiên của mình.
Nắng chiều đã tắt bên sông
Mẹ già mòn mỏi chờ mong con về
Lòng đau ruột thắt não nề
Tuổi già hiu quạnh sớm khuya một mình.
Cũng vì con phải mưu sinh
Xa quê đất Mẹ... gia đình thân yêu
Để cho sớm sớm chiều chiều
Vào ra Mẹ ngóng cô liêu đợi chờ.
Mái đầu tóc đã bạc phơ
Tuổi già sức yếu biết nhờ ai chăm
Mẹ mong ngày tết ngày rằm
Để con nghỉ phép về thăm một lần.
Con đi đã mấy mùa xuân
Chưa về thăm Mẹ.. sống gần Mẹ hơn
Bao năm Mẹ chịu tủi hờn
Cứ mong cứ ngóng cô đơn tuổi già.
Con kia...mày chạy nữa không
Ông cho một phát nòi mông bây giờ
Mấy hôm mật phục tao chờ
Qủa như dự đoán bây giờ mày sang
Bữa trước tao ra đầu làng
Bà chủ đi chợ mày sang ông nhà
Ông ấy đưa tặng hộp qùa
Vậy là hai đứa ngã sà vào nhau
Cả gan bế cả lên lầu
Chăn ga gối đệm mới nhàu cả ra
Cái đồ trơ trẽn thối tha
Đã đi ăn trộm còn la ời ời
Xong việc mày cười rạng ngời
Ôm hôn lão í bai rùi nghe cưng
Tao về máu nóng phừng phừng
Định cho mày nhát lão ..trừng nhìn tao!!!
Tránh voi chẳng xấu mặt nào
Tội mày để đó chờ tao báo thù
Hôm nay lại nhảy cái vù
Cá vô trong lưới từ từ tao lôi
Không xin xỏ không ỉ ôi
Đây là trách nhiệm bao đời nhà tao
Khôn hồn thì xuống ngay nào
Để tao mà bực tao cào nát mông
Dù gì mày chửa có chồng
Chuyện này vỡ lở là bông hồng tàn
Bà chủ và tao đã bàn
Bắt mày cảnh cáo cấm sang ông nhà
Bây giờ mày giỏi mày la
Dân tình kéo đến mày là mặt mo
Có khi lại rắc rối to
Họ lập biên bản rồi cho lên phường
Dù mày nhìn đẹp dễ thương
Dính vào phốt đó tìm đường trốn quê
Còn cả cái lão thả dê
Phen này bà chủ cho về..cõi âm!!
Lão hâm hẹn đến chơi nhà
Đòi ăn thịt nướng với là chả xiên
Làm em bực muốn phát điên
Đang nhiên lại đến gây phiền người ta
Trời thì mưa rét bỏ pà
Thích thì đi tiệm rồi là ho tel
Nhưng mà lão nói muốn xem
Tự tay em nướng lão thèm đồ tươi
Làm em dở khóc dở cười
Cũng đành chiều lão con trời cho vui
May có bếp nướng đây rùi
Nhà còn than củi ngậm ngùi ..quạt nan
Ôi trời ...mù mịt khói than
Hoa lửa tí tách rồi tàn nó bay
Làm iêm bỏng cả chân tay
Mặt thì nóng rát thía này...khộ chưa!!!
Đúng là cái lão tà lưa
Già chơi trống bỏi dám lừa người ta
Lão đến xơi thịt ba ba
Lại còn vờ vịt nói là chả xiên
Nghĩ mà nộ hoả xung thiên
Vẫn phải giả bộ ngoan hiền mới cay
Lần này phải trị thẳng tay
Lão xơi thịt nướng ...bắt cày ruộng sâu
Cho dù lão khoẻ hơn trâu
Ruộng em nước ngập còn lâu sợ à
Mình chịu vất vả chút nha
Rồi thì có gấu để mà mình ôm
Lâu nay chẳng được công đồn
Đoạt cờ chém tướng lên hồn không phiêu
Nay gặp được lão nói yêu
Cũng đành vất vả gắng chiều ...hi hi !!!
A lô...mẹ có đấy không
Con đây...trình báo má hồng đã vô
Ô hay...thì vẫn cái cô
Bữa trước mẹ nói cặp bồ với ba
A lô...cô đã vào nhà
Hình như cô ngã lòng ba cô ngồi
Ái chà ...điệu cũ lả lơi
Lại như bữa trước hai người đấu răng
A lô...có biến rất căng
Mục tiêu biến mất hơn năm phút rồi
Hai người không nói một lời
Ba bồng cô í ..chắc chơi trong phòng
Ui trời...đất lở trời long
Hình như động đất cả phòng đang rung
Con nghe cô nói ba khùng
Như con bò mộng hất tung cô à
Khà khà ...ba đánh cô la
Cho cô í chít dám mà sang đây
Cô xin ba hãy dừng ngay
Chắc là ba đập đòn này khá đau!!!
Con nghe thấy cô càu nhàu
Hình như đánh tiếp lại đau nữa rồi
Con nghe rõ tiếng ời ời
Nhưng mà nói đánh đừng thôi giữa chừng?!!!
Quái lạ sao đánh lại mừng
Còn xin đánh mạnh không dừng là sao???
Đúng là người lớn tào lao
Ui trùi ...ghê quá cô gào cô la!!!
Nói rồi...mẹ cứ làm xa
Ai mà canh được vậy là rất nguy
A lô ...mẹ nhanh về đi
Bỏ công việc lại có gì tính sau
Đừng để ba đánh cô đau
Sảy ra chuyện lớn tiền đâu mà đền
A lô...con báo cáo thêm
Tình hình có vẻ dịu êm mẹ à
Không còn động đất nữa nha
Nghe tinh hơi thở vọng ra đều đều
Giờ đã phát hiện mục tiêu
Hai người xuất hiện liêu xiêu cửa phòng!!!!
Mẹ cứ làm việc cho xong
Chiến tranh đã hết con mong hoà bình
Cứ như vừa nãy con kinh
Con báo cáo hết...tình hình ..bớt căng...
Chồng yêu ..lại gọi nữa à
Vợ bận chắc chẳng về nhà sớm đâu
Bao nhiêu là việc ngập đầu
Vợ làm tối mắt hơn trâu đi cày
Đừng cúp máy...vợ dặn này
Bố con cơm trước xong ngay vợ về
Chồng xem em cũng khổ ghê
Hết giờ còn chẳng được về nhà ngay
Việc nhiều luôn chân luôn tay
Đúng là số nhọ cả ngày vận đen
Bây giờ cuộc sống bon chen
Cũng đành gắng sức cày thêm chồng à!!!!
Dạo này vợ phải tăng ca
Kiếm thêm chút đỉnh đồng ra đồng vào
Tuy rằng chẳng đáng là bao
Thôi dành nhặt nhạnh góp vào thu chi
Thôi nhé ...chồng tắt máy đi
Em làm cho kịp có gì nói sau
À quên ...bật nước nóng mau
Chút về vợ tắm hồi sau ...em chiều
Trời ơi ....anh thương vợ nhiều
Chắc em nhịn đói từ chiều hôm nay
Chưa ăn đã phải đi cày
Bây giờ mệt qúa ngồi đây ôm bồ
Đúng là phong cảnh nên thơ
Ôm nhau say đắm rồi mơ với màng
Eo em thon đẹp gọn gàng
Cái tay của nó đang quàng chặt ghê
Chồng nhìn đã thấy phát phê
Thôi không cày nữa mau về đi em
Từ từ quay lại mà xem
Chồng mang cục gạch tặng em với bồ
Vợ ơi anh chẳng gà tồ
Để vợ qua mặt ra hồ cày sao
Thương em cảm xúc dâng trào
Cả hai nhận lấy anh trao ...ngay nè!!!
Chúng mày có biến đi không
Ông phang cái gậy dập mông bây giờ
Xéo ngay đừng có cu đơ
Ông nói rồi đấy cứ đờ mắt ra
Thiếu gì cái chỗ hét la
Thiếu gì cái chỗ để chà cà khoai
Đúng là cái loại choai choai
Bạ đâu ghì đấy lưỡi dài quấn nhau
Đúng chỗ ông đang thả trâu
Ầm ầm phi đến rồi ngầu cả lên
Chẳng cần để í dưới trên
Bập răng cắn miệng rồi rên hừ hừ
Tay chà mông đến nát nhừ
Làm như hay lắm ử ư ca hoài
Rồi thì nhồi nặn bưởi xoài
Rồi thì tốc váy đòi cài dùi cui
Nói trước mắt ông chẳng đui
Ông điên rồi đấy cứ cùi nữa đi
Đúng là cái loại mặt lỳ
Ông la như thế cây si vẫn chồng
Mày giỏi thì cứ chổng mông
Đóng phin con lợn tồng ngồng ra coi
Học đâu cái kiểu đua đòi
Gậy này ông đập loi choi nhảy à
Chẳng biết tôn trọng trẻ già
Cứ diễn như vậy người ta lại thèm
Vô duyên vô cớ bắt xem
Cái trò bú mớm làm phiền khổ ông
Úi xời..lại muốn lên đồng
Hay là thánh nhập mà chồng lên nhau
Chắc là con bé bị đau
Ngã ngay cái cọc buộc trâu..khổ đời
Đây đâu phải chỗ mày chơi
Bãi này của cậu một đời thả trâu
Cọc nhọn cậu đóng những đâu
Chỉ mình cậu biết mày sầu thân chưa????
Khà khà trò diễn mây mưa
Cậu không ham nhé đi lùa trâu thôi
Chớt cha...thiếu mất một đôi
Hay là bọn nó nhử mồi ...cậu đây!!
Thằng ni...mày dám đòi quà?!
Bà tương hòn gạch tan cha mặt mày
Lâu nay mày xới mày cày
Mày nhồi mày nặn bà đây phải chiều!!!
Chẳng bù cái lúc chớm yêu
Nâng lưu cung phụng thân Kiều bà đây
Mày khen bà trắng giống tây
Lại pha mình hạc nên gầy giống ta
Nhìn xa mày nói thiên nga
Ngắm gần mày nói bà là Thuý Vân
Khen bà rực rỡ trong ngần
Điêu Thuyền tái thế mười phân vẹn mười
Làm bà phải nở nụ cười
Như hoa hàm tiếu dâng mời mày xơi
Mày vùi mày dập tả tơi
No xôi chè chán là rời ..bà luôn
Thiếu mày bà thoáng chút buồn
Làm gì đến nỗi phải tuôn giọt sầu
Mày đâu phải mối tình đầu
Chỉ như khách trọ qua cầu ...là xong!!!
Xa mày đâu thấy nhớ mong
Coi như gã Sở bà phòng lần sau
Tuy rằng nhiều lúc thấy đau
Cũng đành an ủi mình câu ...nhiều qùa!!!!
Nào là váy áo túi da
Nào giầy nào dép hiệu là Gù xi(Gucci)
Kể cả đôi bốt đang đi
Toàn là đẳng cấp phải chi khối tiền..,
Giờ mày xót của mày điên
Đòi bà trả hết....tao hiền lắm sao?!!!
Trả tao má thắm môi đào
Bao lần ân ái tao trao cho mày?!!!
Khôn hồn mày lượn đi ngay
Thực ra bà cũng đang cay lắm rồi
Thấy mày bà tiếc đĩa xôi
Trách mình khờ khạo đi mời Sở Khanh!!!
Biết đi...khuất mắt cho nhanh
Kẻo không bà đập tan tành mặt mi
Bây giờ thích trả những chi
Cái đồ biến thái mặt lỳ..cút ngay!!!
Mẹ đừng có cố tà lưa
Thằng này tỉnh lắm không lừa được đâu
Xuống xe tắt máy đi mau
Không cần giải thích đi đâu biết rồi...
Lại ra chỗ cũ mẹ ngồi
Mấy bà chắn cạ để rồi ba cây
Vậy mà ra vẻ ta đây
Mẹ đi một chút về ngay con à!!!
Con yêu chịu khó ở nhà...
Mẹ ra đầu chợ mua cà mua khoai
Làm như con chẳng có tai
Ngày nào chẳng đánh đúng hai giờ liền
Ba làm vất vả kiếm tiền
Dầm mưa dãi gió héo phiền xác thân
Nhiều lần bầm dập tay chân
Mẹ còn không biết đỡ đần ba sao
Hôm đi ba dặn thế nào
Ở nhà vườn ruộng trông ao cá nhà
Nuôi thêm đàn vịt đàn gà
Chăm thằng cu tí tức là con đây
Mẹ vâng mẹ dạ rồi thây
Vậy mà chỉ được mấy ngày là sao
Sáng ra son phấn lắm vào
Bỏ con lủi thủi chẳng ao chẳng gà
Kết thân mấy mụ chồng xa
Tụ tập bài bạc vậy là không xong
Hôm nay thì đừng có hòng
Con phôn ba biết đừng mong chối à
Con xin mẹ hãy ở nhà
Đừng ham bài bạc mà sa vũng lầy
Bao gương tan nát quanh đây
Mẹ soi vào đó biết ngay thôi mà
Con đã nói rõ rồi nha
Không nghe mẹ chịu chắc ba sẽ về
Đừng để con phải ra đê
Con còn nhỏ dại ...não nề ...mẹ ơi..!!!
Mấy năm gác cổng trông nhà
Chẳng may mất trộm thì là ...tan xương
Nghĩ đời bèo bọt phấn hương
Sống phận tôi tớ lựa đường ...vẫy đuôi
Dao sắc chẳng gọt được chuôi
Đành chịu oan khuất khóc cười nhân gian
Nhiều khi bầm ruột tím gan
Cũng đâu có dám ..thở than.. một lời
Bao nhiêu đen trắng trên đời
Chẳng có chỗ đổ là rơi đầu mình
Đến ả gà mái còn khinh
Thằng mèo ăn vụng mắng mình ...đồ ngu..!!!!
Nhiều lần cũng muốn đi tu
Lánh mình cửa phật...bớt hư..thói đời
Nhưng chùa chỉ có oản xôi
Mà mình thèm thịt không xơi ..được à!!!
Cố chờ con mụ mái già
Tham ăn mắc tóc tự tra tay còng
Bây giờ cờ đến tay ông
Xem còn ai dám chơi ngông coi thường
Gặp thời một bước ngôi vương
Tự nhiên em út người thương cũng nhiều
Một khi gió đã đổi chiều
Ngôi cao lừ mắt..lạc xiêu bao hồn
Thằng mèo ...hổ báo cáo chồn
Giờ thì vâng dạ..anh khôn...anh tài
Mụ gà quang quác như đài
Rạp mình ỏn ẻn xá dài ...thưa anh
Cơm bưng điếu đóm cho nhanh
Rượu tây tiến cúng em dành ...đã lâu...
Rồi còn ....anh cảm thấy sầu
Chân dài em tuyển đứng đầu ...hót gơ...
Đúng là đời đẹp như mơ
Tiền quyền mỹ nữ bất ngờ đến tay
Tội gì tỉnh mãi ....không say
Thôi thì cố hưởng những ngày đế vương
Tội gì tuyệt sắc ...không thương
Rượu tây không uống...dù vương lao tù
Đời mà...có luật bù trừ
Cam lai khổ tận không hư...mới kỳ!!!
Chào em TÚ LỆ HẢI DƯƠNG
Anh đây...tiến sỹ Mạnh Cường Hà Tây
Từ ngày quen biết trên phây
Hôm nay nhớ qúa gió mây..cũng sầu
Yêu em...yêu mối duyên đầu
Em là thánh nữ gieo sầu tim anh
Người đâu đẹp cả hơn tranh
Anh dồn tất cả tình dành tặng em
Ngắm hình đại diện của em
Con tim loạn nhịp anh đem trao mình
Bao đêm thổn thức vì tình
Ngỡ như ta đã dâng mình cho nhau
Xa em một phút anh đau
Một ngày không thấy là nhàu buốt tim
Nhớ em anh muốn đi tìm
Nhớ iêm ...nhớ lắm hơn phim em à
Giờ anh chẳng thể cách xa
Ước gì được sống chung nhà với em
Được hôn môi ngọt dịu mềm
Ôm em cho thoả nỗi niềm khát khao
Anh ơi xúc động ...nghẹn ngào
Vì anh ..em muốn được trao thân này
Nhưng anh ở mãi Hà Tây
Ước gì ta được giờ này bên nhau
Cùng xây hạnh phúc bền lâu
Răng long đầu bạc không sầu chỉ vui
Chẳng sợ giông tố dập vùi
Mỗi khi đông lạnh chăn chui...vượt rào
Anh yêu...thôi xuống đây nào
Xuống đi...em hứa má đào trao anh
Em đây...Tú Lệ trong tranh
Mỹ miều duyên dáng anh dành tình yêu!!!!
Xuống ngay...trên đó mà điêu
Xuống nhanh ..không có nồi niêu bay giờ
Con này đâu phải ngẫn ngờ
Để ông qua mặt...bây giờ...tính sao?!!
Mấy trưa ...ông trốn bờ ao
Lủi chui chát chít thì sao chẳng ngờ
Theo ông đứng sau tôi chờ
Thấy luôn cái mặt ông giơ Mạnh Cường
Tôi đành ném đá dò đường
Thành nàng Tú Lệ Hải Dương thử lòng
Mấy lời mật ngọt lòng vòng
Là ông chết vật lăn đùng ra sao
Bao năm chung sống ngọt ngào
Từ ngày nhà búc cao trào lên ngôi
Nhìn tôi ông ỉ ông ôi
Ông ôm láp tốp ra ngồi thật xa
Thì ra ông thích người ta
Thì ra lão khoái ba ba ngọt ngào
Xuống đi...lão biết thế nào
Hoạn Thư tái thế ..bà đào ...lỗ chôn!!!!\
Các chú thả hết xuống đây
Để chị mở bát ..đĩa đầy sấp đôi
Đánh đi..sao phải lôi thôi
Cứ bung xuống chiếu chị chơi đến cùng!!!
Đã ngấm dòng máu anh hùng
Khỏi cần nghĩ ngợi mấy đồng vừng rơi
Dứt tay...chị vẫn có lời
Lẻ chị cân hết sấp đôi vẫn thừa
Đến đây chị bán em mua
Vui lòng cốp chát cho vừa lòng nhau
Không ngáp bát...cấm vị màu
Vô tư chị xóc thật lâu thật giòn
Đánh đê...thò thụt cò con
Tất tay ném hết..vẫn còn cao tư
Này em...tiền giữ khư khư
Kết thì ném xuống chị dư sức đền
Phát này em chắc gặp hên
Mở ra ba trắng là tiền nhân đôi
Vào đây mặc sức mà chơi
Cần gì phải ngợi cho đời úa phai
Vào đây ngày ngắn không dài
Cứ chơi mặc sức dù mai đứng đường
Công an ập bắt lên phường
Chị dơ cái mặt chị giương nỗi sầu
Già ba thứ tóc trên đầu
Cháu con theo chị ngóc đầu được sao?!!
Chị đâu còn dáng anh hào
Nhận vài cuốn lịch chị chào lệ rơi
Đành rằng ai cũng thích chơi
Nhưng còn theo thế theo thời tuỳ khi
Chị già sao chẳng nghĩ suy
Để giờ biết dại thì đi ...lâu về!!!!
Tối nay ra mắt bố nàng
Mới vào tôi hỏi rộn ràng bố vui
Bố nàng chào lại rất bùi
Cả hai nói chuyện người vui thực tình
Thế rồi đang chuyện hết mình
Bỗng dưng thèm thuốc thực tình ngại ghê
Mấp môi hỏi nhỏ bác nề
Cháu xin điếu thuốc hút nghe đỡ buồn
Bố nàng hỏi lại tôi luôn
Ơ cháu thuốc hả? Tôi buồn đáp ngay
Uống bia phải thuốc mới bay
Bố nàng lại hỏi tôi ngay tức thì
Lại bia nữa á? kinh nhì
Vậy là mất điểm tôi phi luôn rằng
Bạc thua cháu mới bia hăng
Bố nàng trợn mắt, hỏi rằng bạc uk?
Ấy thì chót lộ thân hư
Trả lời tôi nói trong tù rảnh chơi
Bố nàng hoảng hốt ngắt lời
Hỏi ngay sao lại vào nơi tù đày
Ờ thì tôi cũng đáp ngay
Mấy lần cháu đến như này bác ơi
Phụ huynh mấy bác cự lời
Cháu buồn xung tiết nên đời đi tong
Bố nàng hốt hoảng bằng lòng
Vậy là tôi đã vui trong yên bình
Lại còn sắp được vợ xinh
Mừng vui hoan hỷ hội mình khoe luôn.
Thí chủ xin hãy về đi
Hai ta nay chẳng còn gì nữa đâu
Bần tăng đã mặc áo nâu
Thoát ra cái cảnh làm trâu cho nàng
Hôm nào cũng phải hoang mang
Đêm đến nàng lại bảo sang đây bừa
Từ tối cho đến tận trưa
Đồng nàng cạn nước vẫn chưa cho dừng
Bao lần miễn cưỡng xin ngừng
Mà em đều lắc chưa từng bỏ qua
Nên anh đành phải lìa xa
Lãng quên tất cả xem là phù du
Kiếp sau đền đáp thầy bu
Em quên đi nhé cho dù ra sao
Anh khuyên em hãy về mau
Đừng khoe ngực chổng phao câu làm gì
Một khi đã bước ra đi
Thì anh chẳng thiết cái gì nữa đâu
Và em chớ có âu sầu
Hãy tìm người khác làm trâu cho nàng
Cày bừa đổ nước ruộng khan
Sớm ngày hầu hạ cho nàng thêm vui
Còn anh...anh phải thoái lui
Rời xa trần thế mua vui cõi thiền
Đắm chìm cuộc sống bình yên
Quy y cửa phật lãng quên sự đời.
Quay về nhón hạt thóc cười
Vểnh nghe trâu ợ ra lời rạ rơm
Phanh trần hóng gió quạt bờm
Khóc con cà cuống nướng thơm hướng đình.
Ngày ngày anh nhện giăng tơ
Chẳng mong ngực bướm cũng chờ lưng ong
Có người má phấn môi hồng
Giăng nhan sắc dính mắt ông si tình.
Người đi theo gió đuổi mây
Tôi buồn nhặt nhạnh tháng ngày lãng quên
Em theo hú bóng kim tiền
Bần thần tôi ngẫm triền miên thói đời.
Trăm ngàn hò hét giáo điều
Chả bằng tí tẹo cơn yêu dân cày
Miếng ngon nhất thế gian này
Là câu lục bát mớm đầy tai con.
Anh đi em ở lại nhà
Lá chanh cứ thái đùi gà cứ băm
Anh đi đào chữ vài năm
Khoét câu lục bát về nằm ru em.
Vườn xuân hoa nở muôn màu
Tỏa hương thơm ngát dạt dào ngất ngây
Ong vờn bướm lượn vui say
Thi nhân ghé lại tháng ngày lãng quên
Ta về mách với mùa thu
Có người lẩn thẩn đang ru tóc thề
Ta đi mách với nắng hè
Có người tiếc tuổi hát về mùa xuân
Lọt sàng anh tụt xuống nia
Em còn đem cái yếm sề hứng ai?
Sạn to em sảy ra ngoài
Mắt thưa để lọt phía hoài thân anh.
Giọt thương giọt nhớ giọt sầu
Anh mang theo hết còn đâu mà tìm?
Kiếm nhau như thể mò kim
Chim bay phía Bắc em tìm hướng Đông.
Lặng nghe đau xé trong lòng
Tình chia hai ngã còn mong đợi gì?
Nào ai giữ được người đi
Đành chôn kỷ niệm níu ghì thêm đau.
Đời hoa hương phấn nhạt màu
Phải cam chịu cảnh mất nhau chữ tình
Hoàng hôn mà ngỡ bình minh
Nên đau đớn chỉ riêng mình em mang.
Nhìn theo chiếc lá rụng vàng
Lòng em chua chát buồn man mác buồn
Quay lưng từng giọt lệ tuôn
Tim em quặn thắt lòng cuồng cuộn đau.
Nếu như...ngày ấy không quen
Thì nay đâu phải nhớ em thế này !
Nếu như...Ai bảo gừng cay
Thì tình xa cách...còn cay hơn gừng !
Nếu ai bảo được gió dừng
Nhờ người nói hộ: em đừng quên tôi
Nếu ai hái được sao trời
Nhờ người nói giúp: rằng tôi yêu nàng !
Nếu như...cùng chuyến đò ngang
Nàng không e ấp, dịu dàng bên tôi
Nếu như...nàng chẳng ngỏ lời
Nhìn tôi say đắm...mắt, môi dịu hiền...
Chiều nay trời sắp đổ mưa
Em về ngang ngõ...anh vừa vội đi
Lặng nghe tiếng gió thầm thì
Người xưa đã khuất...còn chi mà tìm.

Đau lòng...nát cả buồng tim
Không gian vắng lặng im lìm chìm sâu
Đời gieo chi lắm đau sầu
Nhớ nhau em biết...tìm đâu bây giờ.?

Một mình với bóng ngẫn ngơ
Tình trăm năm chết ai chờ...ai trông?
Lá trôi theo nước xuôi dòng
Em gom nhặt hết đem hong giữa đời.

Đếm từng giọt lệ mình rơi
Ôm thương giữ nhớ một thời còn yêu
Chiều nay rồi lại bao chiều
Em lang thang bước lòng hiu hắt buồn.
Trăng rơi xuống mảnh vai gầy
Nhớ thương ai đó phủ đầy vườn hoang
Đêm sầu dạ nhớ ngổn ngang
Ngàn vì sao sáng mơ màng lời ru

Chợt hiên nhỏ hạt sương mù
Vần thơ em gửi cũng từ hôm nao
Xé toang gió lạnh trôi vào
Bên khung cửa sổ ngạt ngào mùi hoa

Yêu thương dâng chút mặn mà
Tình đâu chia nửa hồn xa ngậm ngùi
Chong thầm trí tự mừng vui
Giữa mùa Xoan nở ngát mùi chứa chan

Giật mình trong tiếng thở than
Người ơi xuân đã sắp tàn đó thôi
Bao năm xa cách phương trời
Quầng thâm đôi mắt nhớ lời thề xưa

Sân nhà bỗng đổ cơn mưa
Sấm gầm, gió lộng rèm thưa buông hờ
Tình này gửi vội vào thơ
Dù xa cách trở vẫn chờ lời thương.
Cuộc đời dù lắm gai chông
Nhưng em nghiêng cả tấm lòng về anh
Lỡ duyên nên nợ không thành
Như Trăng sắp rớt long lanh giọt buồn.

Từng đêm thơ thẫn lệ tuôn
Nhớ nhau nước mắt ngược nguồn về tim
Thương yêu em mãi kiếm tìm
Nhưng anh biền biệt như chim cuối trời.

Hoàng hôn nhìn xuống biển khơi
Sóng trào than thở...những lời nỉ non
Tim em cay đắng bào mòn
Nhưng tình luôn vẫn...lòng son sắc tình.

Trăng vàng soi bóng lung linh
Dù mây giăng kín chúng mình đừng xa
Yêu anh em rất đậm đà
Dù TÌNH MUỘN vẫn thiết tha ấm nồng.
Anh về xé toạc con tim
Rồi ngơ ngẫn đứng đi tìm lời yêu
Thì ra cay đắng cũng nhiều
Bao nhiêu giọt nhớ bấy nhiều giọt sầu.

Thu đi tình chết theo Ngâu
Lá vàng rơi rụng trên đầu dưới chân
Tiếng yêu chỉ đến một lần
Nhưng nay trôi giữa sông Ngân mất rồi.

Đành cam chịu cảnh chia đôi
Hai phương lặng lẽ tim bồi hồi đau
Trả em thương nhớ thắm màu
Mà ngay xưa đã có nhau chung đường.

Anh về đốt nhớ chôn thương
Rồi quay lưng sống chán chường như xưa
Lặng nghe nước mắt cũng vừa
Giọt rơi từng giọt theo mưa cuối chiều.
Giá như đừng có gặp nhau
Thì đâu để lại nỗi đau trong đời
Giá đừng ánh mắt buông lơi
Thì sao có được những lời yêu thương

Giá như mà có nhiều đường
Ra đi tránh mặt khỏi vương điều gì
Giá như ngoảnh mặt quay đi
Còn đâu nỗi nhớ những khi chiều tàn

Chiều đông tia nắng ngập tràn
Gió reo đùa với em làn tóc mây
Còn vương nỗi nhớ đong đầy
Thoáng trong tâm trí em đây đã rồi

Thời gian đâu có ngừng trôi
Con tim xao xuyến bồi hồi anh ơi
Rễ mây tìm bốn phương trời
Giá như hiểu được cuộc đời hôm nay

Xin trời sợi chỉ buộc tay
Tơ hồng gắn kết chọn ngày chung vui
Bây giờ đâu phải ngậm ngùi
Giá như em đẩy ngược lùi thời gian.
Thả hồn theo nắng chiều buông
Chung quanh vắng lặng gió luồn dọc ngang
Ngẩn ngơ tìm chút nắng vàng
Lặng nghe khóe mắt miên man giọt buồn.

Em nghiêng vai gánh đau thương
Của tình lắm nỗi đoạn trường chông chênh
Đường yêu lên thác xuống ghềnh
Dốc đời lận đận buồn tênh...thẩn thờ.

Giọt thương sợi nhớ bơ vơ
Còn gì đâu nữa mà chờ với mong
Người đi tắt cả lửa lòng
Bỏ quên ký ức nằm đong đưa sầu.

Em về gom nhặt thương đau
Niềm thương nổi nhớ tình đầu gởi mưa
Còn chăng chỉ chút hương thừa
Đành thôi đoạn tuyệt như chưa thề nguyền.
Vì đâu anh nỡ phụ phàng
Gieo chi trái đắng tình dang dở rồi
Bỏ em một bóng chơi vơi
Lê chân phiêu bạc giữa đời mênh mông

Sông kia nước chảy xuôi dòng
Em ngồi đếm nhớ chờ mong bạc đầu
Sóng xô cuồn cuộn về đâu
Giọt thương giọt nhớ giọt sầu đan nhau

Ngẩn ngơ nhìn lá phai màu
Thẩn thờ em dệt mấy câu thơ buồn
Tưởng rằng nước mắt trào tuôn
Nào hay chảy ngược vào buồng tim em

Nắng nghiêng sương xuống ướt mềm
Nhớ anh thao thức từng đêm đợi chờ
Lắng lòng rót cạn vào thơ
TÌM QUÊN ký ức...dại khờ...ngày xưa.
Uống đi anh...uống giọt sầu
Để làn môi héo theo câu tuyệt tình
Ánh Trăng soi sáng lung linh
Mình em uống trọn muôn nghìn nỗi đau

Lối xưa còn vướng gót giày
Áo hồng chưa mặc tình nay vỡ rồi
Nhớ ngày anh hứa chung đôi
Trăm năm chỉ có một lời...yêu thương

Giờ chia mỗi kẻ một đường
Anh còn nuối tiếc vấn vương làm gì
Thì thôi anh cứ bước đi
Yêu thương đã cạn níu ghì thêm đau

Rượu cay trộn lẫn lệ sầu
Hòa chung từng giọt thương đau cuộc đời
Môi mềm ngọt đắng buồn rơi
Men tình nghiêng ngã cạn lời thủy chung..
Gió lùa mây xuống góc trời
Để chiều vàng võ chơi vơi bềnh bồng
Buồn rơi theo lá trôi sông
Mà nghe se thắt chạnh lòng nhớ thương

Bóng ai vương nắng cuối đường
Ngồi ôm bóng lẻ sầu vương cuộc tình
Hết rồi duyên nợ ba sinh
Yêu thương còn lại là tình bơ vơ !

Tình si tim hóa dại khờ
Đắng cay trút hận vào thơ....dòng sầu
Mai này tình sẽ về đâu
Cả đời than thở bên cầu tơ duyên

Đành thôi chút lấy lụy phiền
Trăm năm nuốt tủi tình riêng bẽ bàng
Ôm sầu gánh cả trái ngang
Lòng đau quặn thắt lệ tràn ướt mi.
Hạt sương bám lá còn vương
Gió lay khẻ rụng xuống đường chia xa
Anh đi quên cả mặn mà
Để hồn rười rượi châu sa mắt buồn.

Ngồi ôm ký ức mà thương
Nhớ ngày tháng cũ chung đường có nhau
Nay anh vội bước sang cầu
Bỏ em đứng lặng ôm đau thương chờ.

Em về dệt vội vần thơ
Gối đầu nửa mảnh Trăng khờ vừa rơi
Đắng cay nửa mảnh tình đời
Hồn te tái lạnh chơi vơi...đứng sầu.

Gió lùa đuổi lá tìm nhau
Như tình xưa đã phai màu tìm quên
Thương cho sợi nhớ bồng bềnh
Tình yêu vỡ vụn nằm chênh vênh buồn.
Thương cho chiếc lá bơ vơ
Trôi theo dòng nước trốn bờ về đâu?
Dư âm còn chỉ giọt sầu
Tình chia hai ngã tim đau bồi hồi

Gom từng lá rụng sầu rơi
Đếm bao nỗi nhớ giữa đời chông chênh
Đường yêu...sóng gió...gập ghềnh
Đi tìm kỷ niệm khó quên ngày nào

Chiều buồn vạt nắng hanh hao
Đông sang rét buốt dạt dào nhớ thương
Rừng xưa trút lá xuống đường
Người đi bỏ lại vấn vương nhạt nhòa

Dấu chân lối nhỏ từng qua
Hương thơm dội lại đậm đà trong nhau
Anh đi lá chết thay màu
Em lần từng bước thương đau giữa đời.
Đường xưa lối cũ em về
Đi tìm chút nghĩa phu thê một thời
Nhớ ngày mình đã hai nơi
Em lang thang bước giữa đời không anh.

Tiếng yêu chữ nợ không thành
Hồng nhan phận bạc lòng canh cánh sầu
Anh giờ ở tận nơi đâu?
Còn không anh hởi...ngày đầu vào yêu.

Thương nhau tình đã thật nhiều
Nhưng mình không nợ buồn hiu hắt buồn
Từng dòng nước mắt chợt tuôn
Mang theo hận tủi ngược buồng tim em.

Mong anh chân cứng đá mềm
Ngày qua tháng lại tình thêm ngọt ngào
Đường yêu mình đã lao đao
Đành đào huyệt mộ...chôn vào thiên thu.
Nhớ nhau ngồi ngắm sao trời
Nhìn Trăng đón gió tình ơi...chốn nào?
Sóng vờn bèo bọt nghiêng chao
Làm cây cỏ phải...lệ trào khóe mi.

Biết làm sao để níu ghì
Khi tình yêu mãi ra đi chẳng về
Giọt dài giọt ngắn lê thê
Khóc người tình phụ quên thề hẹn xưa.

Heo may khe khẻ như vừa
Lách luồn lối vắng đong đưa lá vàng
Làm cho sương đọng vỡ tan
Rơi trên khoảng lặng ôm ngàn nỗi đau.

Tình em... anh đã nhạt màu
Như Thu lá chết thi nhau rụng rời
Đành cam chịu cảnh đôi nơi
Mà sao tình vẫn trọn đời còn thương.
Đời em sương gió phong ba
Nổi trôi phiêu bạt không nhà bơ vơ
Theo mây với gió từng giờ
Tim nơi nương tựa lòng ngơ ngẫn buồn.

Mỗi khi trời đổ mưa tuôn
Em dang tay níu lách luồn vào cây
Bám thân gỗ mục từng ngày
Kiếp hoa chùm gởi đắng cay suốt đời.

Lắc lư theo gió chơi vơi
Tháng ngày lây lất giữa trời hắt hiu
Đau thương cay đắng thì nhiều
Ôm mưa mấy hạt bấy nhiêu giọt sầu.

Dòng sông dễ biết cạn sâu
Lòng người thăm thẳm biết đâu mà lần
Thương đời chùm gởi đơn thân
Lang thang giữa chốn dương trần ngẫn ngơ.
Anh ơi tình đã xa rồi
Nhắc làm chi nữa cho đời thêm đau
Nếu mà có được kiếp sau
Thì ta quay lại tình đầu nhé anh!

Chia tay khi tóc còn xanh
Bây giờ tóc đã trở thành ánh kim
Tìm nhau như thể tìm chim
Nửa đời lạc bước con tim rã rời.

Nếu anh hẹn trước một lời
Rằng yêu em mãi, suốt đời đợi nhau
Thì đâu đến nỗi xót đau
Anh đi để lại nỗi sầu em mang.

Cho nên tình đã lỡ làng
Khi anh quay lại, em sang sông rồi
Nhắc làm chi nữa anh ơi
Tình duyên lỡ hẹn cả đời nhớ thương.
Một mình thì vẫn một mình
Đêm khuya vắng vẻ vẫn tình đơn côi
Hỏi rằng bạn có hiểu tôi
Giữ gìn năm tháng tình trôi giữa dòng

Đơn côi lẻ bóng cô phòng
Bạn còn đâu đó mà mong chưa về
Hay là bạn vẫn còn chê
Tình chưa thắm thiết lời thề đôi ta

Một mình mong đợi thiết tha
Khi bạn về nhà tỏ rõ yêu thương
Bao năm xa cách dặm trường
Giờ đây tình vẫn vấn vương đợi chờ

Đêm dài còn đó mộng mơ
Một mình đơn chiếc từng giờ nhớ ai
Mong rằng duyên thắm hương cài
Tình không lẻ bóng đêm dài cô đơn.
Từ độ ấy đường tình hai lối
Duyên đôi mình cách núi ngăn sông
Nhớ thương nặng trĩu cõi lòng
Lệ vương khóe mắt chờ trông tháng ngày.

Lời thề ước mây bay gió thổi
Câu ân tình chìm nổi phong ba
Khói sương dư ảnh nhạt nhòa
Đèn đêm đối bóng mình ta với buồn.

Đàn lỗi nhịp cung thương nức nở
Dây tơ chùng trăn trở niềm đau
Lời ca ly biệt nghẹn ngào
Giang đầu giang vĩ lối nào cho ta.

Chờ mưa gió phôi pha kỷ niệm
Đợi lửa lòng tắt lịm tàn tro
Cố quên tiếng hẹn câu hò
Vùi sâu chôn kín lời thơ hôm nào.

Vầng trăng vỡ ngàn sao đổ lệ
Đoạn đường trần dâu bể tang thương
Nhân sinh mộng ảo kịch trường
Trầm luân một kiếp sầu vương một đời.
Gặp lần sau cuối nữa thôi
Đường ai nấy bước một đời chia xa
Tiếng yêu nay đã nhạt nhòa
Bởi tình trôi giữa phong ba đoạn trường.

Quay lưng chia biệt người thương
Rồi đây hai đứa ngược đường nhau đi
Buông tay thôi chớ níu ghì
Theo chồng em bước...còn chi mà chờ.

Anh về xếp lại chồng thơ
Đốt thành tro bụi...thẩn thờ đi hoang
Trách em sao quá phũ phàng
Quên tình bỏ nghĩa sang ngang theo chồng.

Cuộc đời có có không không
Còn chăng cũng chỉ tấm lòng mà thôi
Buồng tim khép kín lại rồi
Em về kẻo muộn...sánh đôi cùng người.
Hoàng hôn tím cả rừng chiều
Không gian vắng lặng gió hiu hiu buồn
Hai hàng nước mắt vội tuôn
Bởi em anh phải đầu nguồn cuối sông.

Đắng cay chua chát chất chồng
Ngày đêm ôm mộng tình không thấy về
Cuộc đời sao quá nhiêu khê
Yêu thương tha thiết chẳng hề chung đôi.

Lòng em đau đớn bồi hồi
Bởi duyên không trọn...đành thôi giã từ
Ghế buồn nay cũng thừa dư
Đường xưa kỷ niệm...bây chừ chẳng qua.

Yêu thương dù lắm đậm đà
Nhưng tình không nợ...còn xa...vô thường
Trả anh phân nửa lời thương
Rồi quay lưng bước ngược đường tìm quên.
Sao ôm lần cuối hoá khờ
Hãy ôm em mãi em mơ thật nhiều
Tình yêu với những phiêu diêu
Ngọt ngào thắm thiết dẫu nhiều đa đoan

Tình em xin tặng trao chàng
Ngọt ngào em mãi tào khang tình này
Đâu là ảo mộng gió mây
Đâu là hư ảo hao gầy mông lung

Mối tình duyên thắm trùng phùng
Một đời ngóng đợi cảm rung chờ chàng
Xin đừng dệt mộng lang thang
Để em hoang lạnh chờ chàng đêm đêm

Gửi chàng má thắm môi mềm
Gửi chàng điệp khúc ấm êm nồng nàn
Gửi chàng thân ngọc đài trang
Gửi chàng tay nhẹ điệu đàng của em

Chờ chàng mòn mỏi sau rèm
Chờ chàng một bước chân êm đi về
Chờ chàng ru một cơn mê
Chờ chàng giấc mộng đêm hè đu đưa

Ta cùng hạnh phúc sớm trưa
Ta cùng chung bước lối xưa đã từng
Mây chiều trải rộng rưng rưng
Chân ai dạo bước em mừng đợi trông.
Em là cát dưới phù sa
Anh sẽ là gió thổi qua biển trời
Em là một ánh ban mai
Anh là mây trắng ca bài biển xanh

Em mơ mây trắng bồng bềnh
Anh nghe tiếng nhạc những thanh bổng trầm
Một ngày nắng tắt lặng câm
Mây đen vần vũ thâm trầm trắng tan

Ta buồn than khóc dở dang
Nhọc nhằn lê lết giữa hàng phi lao
Mặc cho gió quất biển gào
Tấm thân nhức mỏi ta vào hư không...

Thu qua cho một mùa đông
Bàng kia đỏ lá mưa giông thôi dần
Khẳng khiu khô khốc trơ thân
Cánh diều lạc lõng bần thần vi vu

Dìu nhau vào cõi mộng du
Mơ làn gió thoảng trong mù mịt sương
Mệt nhoài trong kiếp yêu đương
Khát khao thêm một cung đường có nhau

Tình yêu có ngọt có đau
Có thương có nhớ có sầu đắng môi
Trọn niềm thương nhớ bồi hồi
Vẫn nghe tê tái đơn côi một mình.
Em ngồi đợi ánh trăng xanh
Đợi luôn khúc nhạc tình anh thắm nồng
Đợi mưa về với mùa đông
Đợi cho gió hát bên dòng sông thu

Em ngồi với gió vi vu
Dưới trưa nắng toả ca từ ngát hương
Đợi anh tô thắm má hường
Đợi niềm yêu diết vấn vương đợi hoài

Ban mai rồi tới đêm dài
Vẫn không thôi đợi mắt nai thẳm màu
Nhung huyền em đợi đêm thâu
Chỉ hồng em đợi bạc mầu thời gian

Đợi cho con nắng chảy tràn
Đợi mùa xuân với miên man mưa phùn
Đợi cho tố lốc tình hun
Đợi oan sai hết bao chùm quả ngon

Anh khuyên em sẽ lòng son
Đợi chờ trong cả mỏi mòn xuân cay
Bao giờ ngọt lại vòng tay
Đông khô ấm áp lòng này mới thôi!
Tình yêu anh nỡ bẻ đôi
Nửa theo bên nớ phần bồi phía em
Làm cho nước mắt ướt mềm
Buồng tim đau nhói lòng thêm nát lòng.

Anh đừng gạn đục tìm trong
Để rồi cay đắng rớt vòng trầm luân
Sao anh chẳng biết em buồn
Vô tâm nhìn lệ em tuôn tháng ngày.

Thu đừng làm chiếc lá bay
Giọt Ngâu chớ rớt đọa đày vần thơ
Thương nhau chín đợi mười chờ
Đường yêu lạc bước tình bơ vơ sầu.

Dù cho vượt cả biển sâu
Hay lên tận chôn giang đầu chẳng sao
Hãy thương cho thật ngọt ngào
Tròn câu chung thủy đừng lao đao tình.

Yêu thương anh rất chân thành
Nhưng giờ tình đã mong manh mất rồi
Cuộc đời duyên phận nổi trôi
Sầu thương mang nặng tim bồi hồi đau.

Tóc xanh nay cũng hai màu
Đời không tha thứ thương đau ôm hoài
Vết hằn đau...chẳng nguôi ngoai
Đường tình sóng gió lạc loài thiên thu.

Mây đen kéo xuống giăng mù
Phủ lên duyên phận...lời ru bẽ bàng
Tình mình sắp cũng vỡ tan
Thôi đừng khơi đống tro tàn ngày xưa.

Quay lưng tình đã hóa thừa
Ngày mai lỡ gặp...như chưa lần nhìn
Gởi nhau tất cả niềm tin
Anh thầm lặng khóc đứng nhìn em qua.

Còn đâu tha thiết mặn mà
Bởi em giờ của người ta...suốt đời
Nhớ nhau từng giọt lệ rơi
Muốn khe khẽ gọi nhưng lời chẳng buông.

Tình xa...kỷ niệm đứng buồn
Nhưng trong tiềm thức vẫn luôn đôi mình
Dòng đời lắm nỗi điêu linh
Mong manh chữ nợ nên tình chao nghiêng.
Vết đau tim mãi còn hằn
Còn thương mới có lời ghen tiếng hờn
Anh về ôm nỗi cô đơn
Hồn lâng lâng thả chập chờn từng đêm.

Giọt mưa rớt xuống bên thềm
Lá vàng rơi rụng càng thêm chạnh lòng
Ngồi đây dỏi mắt chờ mong
Bèo trôi theo nước xuôi dòng sông sâu.

Đời vương hai tiếng tình sầu
Tìm đâu ra được tròn câu ước nguyền
Đau buồn trách lỗi cho duyên
Tình dang dỡ đứng hai miền ngược xuôi.

Vắng nhau lòng cứ ngậm ngùi
Thương yêu cho lắm ngày vui cũng tàn
Em về hãy bước sang ngang
Anh gom nhặt hết phủ phàng chát chua.

Thu ơi chớ vội sang mùa
Để ta chờ những giọt mưa Ngâu buồn
Đường tình duyên phận không suông
Hờn ghen nước mắt ngược nguồn về tim.

Vắng em anh mãi kiếm tìm
Xa nhau luôn đứng lặng im ngóng chờ
Trải lòng trên những vần thơ
Mà nghe như lệ thẫn thờ...chực rơi!
Nắng chiều phủ lối ngày xưa
Gió lay chiếc lá cũng vừa rụng rơi
Mình em ngơ ngẫn giữa trời
Hướng về nơi ấy mắt chơi vơi sầu.

Chữ tình mình chẳng tròn câu
Em thờ thẫn bước bên cầu không anh
Lá kia cũng vội lìa cành
Vàng hoe ngập lối màu xanh không còn.

Dù cho lặn suối trèo non
Ngày đêm lăng lẽ mỏi mòn chờ nhau
Tình em cũng chẳng phai màu
Sắc son thề nguyện trước sau một lòng.

Về đi...em vẫn đợi mong
Buồn đau thả hết xuống dòng sông trôi
Quên đi những lúc bồi hồi
Sống vui hạnh phúc chung đôi chẳng rời.Yêu nhiều cũng thế thôi anh
Bởi duyên người đã riêng dành cho ai?
Đành buông những tiếng thở dài
Nhớ thương nhau cũng...chia hai lối về.

Dặm ngàn cát bụi sơn khê
Trăm năm duyên nợ hẹn thề còn xa
Tình em tha thiết đậm đà
Nhưng anh nay của người ta mất rồi.

Đời em trọn kiếp đơn côi
Bao nhiêu cay đắng bồi hồi trót mang
Trăm năm phận bạc lỡ làng
Tình luôn lận đận trái ngang lụy phiền.

Trách hờn có nợ không duyên
Đời lang thang mãi như thuyền không neo
Thương cho thân phận bọt bèo
Sầu vương đau đớn mang theo suốt đời.
Bao năm còn lại được gì?
Trên con đường nhỏ mình đi ngày nào
Có còn gió thổi lao xao
Hôn lên hoa cỏ ngọt ngào yêu thương.

Em quay về với con đường
Mới hay tình rớt hai phương trời sầu
Đau lòng nhìn những giọt Ngâu
Ôm thương cuốn nhớ qua cầu vội bay.

Đắng cay chua xót từng ngày
Vướng tình ngang trái lá lay giữa đời
Dặn lòng chẳng để lệ rơi
Nhưng sao lòng cứ nghẹn lời hả anh?

Phải chăng duyên số không thành
Bởi hương cỏ dại mong manh cuối chiều
Ai từng đau khổ vì yêu
Mới hay tình lỡ gánh nhiều thương tâm.

Ngày đêm chỉ biết lặng thầm
Gọi nhau hai tiếng tri âm ngậm ngùi
Hết rồi kỷ niệm buồn vui
Đau thương phủ xuống chôn vùi tình xưa.

Lời thơ em cũng đã vừa
Chấm than bỏ ngỏ mà chưa xuống dòng
Bởi còn chút nhớ đợi mong
Em vương vấn mãi...ngập lòng người ơi.
Thôi anh quay bước mà về
Sống tròn đạo nghĩa phu thê với người
Ngậm ngùi nhìn bó hoa tươi
Em đau nuốt lệ...gượng cười tìm quên.

Buông tay thả bóng bồng bềnh
Cùng lời đoạn tuyệt bay lên giữa trời
Gió làm bóng đã vỡ đôi
Đừng ai nhắc lại những lời...thề xưa.

Bởi Thu nay sắp cuối mùa
Heo may thổi rụng đong đưa lá vàng
Về thôi...tình đã sang trang
Em gom nhặt hết...phủ phàng...từ anh.

Chúc cho bên ấy duyên lành
Còn riêng em vội lau quanh...giọt sầu
Lặng nhìn từng giọt mưa Ngâu
Mà thương duyên phân tình đầu vỡ tan.
Quay lưng em nhớ gì không?
Đường quen lối cũ bên dòng sông xưa
Cũng Thu thuở gió giao mùa
Em dang tay hứng giọt mưa Ngâu buồn.

Tưởng là nước mắt em tuôn
Nào hay hạt bụi...lách luồn bờ mi
Tình xa nay chẳng còn gì
Nào ai giữ được người đi bao giờ?

Đành thôi chịu cảnh bơ vơ
Dù hoàng hôn xuống vẫn chờ bóng em
Hạt mưa rớt xuống trước thềm
Nhìn theo lá rụng càng thêm chạnh lòng.

Còn gì đâu nữa mà mong
Bởi tình nay rớt giữa dòng đời trôi
Thu sang mình đã xa rồi
Tình chia lối mộng...hai nơi khóc thầm.
Ai rồi cũng bỏ em đi
Nhớ nhung lưu luyến còn gì nữa đâu
Lỡ vương hai tiếng tình sầu
Thì trăm năm cũng lạc nhau giữa đời.

Thu ơi...đừng để lá rơi
Cho ta nhắn gởi đôi lời...người thương
Rằng em thao thức đêm trường
Oằn vai gánh nặng sầu vương vấn sầu.

Mai này đời sẽ về đâu?
Đôi chân phiêu bạc giang đầu cuối sông
Còn chăng chỉ mỗi tấm lòng
Ai thương...ai nhớ...ai mong...ai chờ?

Ghép vần viết vội câu thơ
Mong sao nhân nghĩa đừng hờ hửng nhau
Nhìn lên tóc đã hai màu
Mà đời còn mãi thương đau...ngậm ngùi.
Bình minh bừng sáng lên rồi
Xua tan đêm tối chơi vơi lạnh lùng
Dù Thu làm lá bay tung
Nhưng tình ta mãi tương phùng có nhau.

Hoa xưa nay cũng khoe màu
Em anh hai đứa thương đau chẳng còn
Dốc tình dù có héo hon
Vẫn ôm kỷ niệm lối mòn ngày xưa.

Nắm tay vui vẻ cợt đùa
Gạt đi nước mắt như chưa lần buồn
Tình thơ dịu ngọt vần buông
Để cho con chữ lách luồn vào tim.

Đôi môi nồng cháy kiếm tìm
Và nghe hơi thở lặng im...phập phồng
Hết rồi gối chiếc phòng không
Tim yêu lơ lửng bềnh bồng...ngẩn ngơ.
Ngửa tay nâng cánh hoa mềm
Mà nghe nỗi nhớ càng thêm chạnh lòng
Bao ngày tháng đợi chờ mong
Bóng anh vẫn mãi giữa dòng đời trôi.

Ngày chia tay ấy bồi hồi
Quay lưng ôm hết đơn côi ngậm ngùi
Tình vừa mới chớm cuộc vui
Sao đành phải chịu dập vùi chia xa.

Hương xưa nay cũng nhạt nhòa
Còn đâu kỷ niệm trong ta một thời
Thu về làm lá vàng rơi
Mưa Ngâu trút xuống đất trời sầu thương.

Chiều nay cũng vẫn bên đường
Nhìn hoa tím nhớ mà vương vấn buồn
Lệ hoen khóe mắt chợt tuôn
Tim như dao cắt quay cuồng chơi vơi.
Em về miền đó xa rồi
Bỏ quên ký ức bồi hồi ngày xưa
Em về nhanh kẻo trời mưa
Vừng đông mây xám cũng vừa đến xong

Em về để kẻ nhớ mong
Nơi xa em biết anh trông bao lần
Em về rảo bước đôi chân
Khuất sau phía rặng cúc tần ven đê

Còn anh trở lại thôn quê
Với người mẹ đã gần kề âm dương
Đêm khuya dẫu nhớ má hường
Mảnh tim dù vẫn còn vương giọt sầu

Em về bên đó đủ lâu
Sao chưa quên được ngày đầu quen nhau
Bên ai em có buồn đau
Con đường xưa đã bạc màu vì em.
Cho em vay cả cuộc đời
Cho em vay cả những lời yêu thương.
Cho em vay những tơ vương
Cho em vay cả đêm trường nhớ mong.

Cho em nợ sắc má hồng
Cho em nợ nỗi ngóng trông tháng ngày.
Cho em nợ những đắng cay
Cho em nợ cả đắm say tình nồng.

Trả anh chỉ một tấm lòng
Trả anh một sợi tơ hồng em ơi!
Để anh trói buộc cuộc đời
Đôi ta hạnh phúc rạng ngời bên nhau.

Trả em thêm những buồng cau
Trả em thêm cả vườn trầu ngát xanh.
Trả em hai tiếng: "vợ anh"
Trầu cau, vôi trắng quyện thành "Vu Quy".
Bỗng dưng ngày ấy gặp em
Bỗng dưng thấy nhớ trong đêm một mình
Bỗng dưng lòng cứ đinh ninh
Bỗng dưng gặp lại có mình có ta

Bỗng dưng em lại đi xa
Bỗng dưng càng thấy thiết tha nhớ nhiều
Bỗng dưng tim đã thầm yêu
Bỗng dưng khắc khoải những chiều mộng mơ

Bỗng dưng anh biết làm thơ
Bỗng dưng say đắm đôi bờ môi xinh
Bỗng dưng ta lại trao tình
Bỗng dưng gắn kết đôi mình với nhau.

Bỗng dưng xa - thấy buồn đau
Bỗng dưng thương nhớ sắc màu tình yêu.
Em là tất cả mùa xuân
Bình minh thức dậy trong ngần tiếng chim
Bao năm anh đã đi tìm
Nhớ thương, thương nhớ trong tim bồi hồi

Em là xanh thắm biển khơi
Mênh mông sóng vỗ ngàn đời thiết tha
Em là rừng núi bao la
Mặn nồng hương sắc trăm hoa tuyệt vời

Em là bát ngát mây trời
Cho chim én liệng gọi mời mùa xuân
Em là khúc hát vang ngân
Quên đi buồn tủi những lần xa nhau

Em là cả những đêm thâu
Mình anh thao thức quặn đau nhớ thầm
Đôi khi em giống mưa dầm
Làm tim băng giá, tím bầm ruột gan

Xa nhau thương nhớ vô vàn
Nhớ bờ mi khép, nhớ làn môi xinh
Yêu thương chan chứa ân tình
Mùa xuân hạnh phúc đôi mình có nhau.
Em đi xa...nhớ vô vàn!
Tình anh như sóng nát tan cõi lòng.
Đêm về hết nhớ lại mong
Em ơi ! Đừng để má hồng nhạt phai!

Đường tình biết mấy chông gai
Xa xăm cách trở biết ai bạn cùng ?
Yêu nhau nguyện ước tương phùng
Hẹn ngày hội ngộ ta cùng bên nhau.

Anh về chuẩn bị trầu cau
Xe hoa ngựa kéo, áo màu thiên thanh.
Em cùng sánh bước bên anh
Trao nhau ân ái... ngọt lành nụ hôn.
Em ơi xa cách hoàng hôn
Biết bao giờ gặp cho tròn chữ yêu?
Tình ta mong đợi đã nhiều
Nhắc làm chi nữa trăm chiều xót xa...!

Những lời hẹn ước đôi ta
Hoàng hôn chiều tím thiết tha đợi chờ.
Tình mình đẹp tựa giấc mơ
Em đi xa vắng...bây giờ nhớ nhau!

Nỗi buồn xa cách bấy lâu
Trái tim khắc khoải...niềm đau mỗi ngày.
Mong sao muối mặn, gừng cay
Không làm phai nhạt đắm say tình nồng.
Xa rồi tình thấy chơi vơi
Biết bao thương nhớ người ơi...hỡi người!
Nói quên thì dễ dàng thôi
Nhưng lòng khắc khoải - đơn côi một mình.

Yêu nhau nên giữ trọn tình?
Xa nhau là nhớ...thấy mình cô đơn!
Nỗi buồn tím cả hoàng hôn
Gió chiều man mác bồn chồn trong anh.

Bao giờ mà biển hết xanh?
Thì tình cũng sẽ xa anh với nàng!
Cho em tất cả những đêm
Có anh bên cạnh ru êm giấc nồng
Cho em tất cả tấm lòng
Buồn, vui, say đắm, nhớ mong tháng ngày

Cho em cả mối tình say
Nụ hôn tha thiết, vòng tay ân tình
Cho em những nụ cười xinh
Môi hồng tươi thắm khi mình bên nhau

Cho em cả những canh thâu
Cuộc tình say đắm dài lâu đêm trường
Cho em mắt ướt, má hường
Cho em tất cả tình thương, tâm hồn...

Cho em những buổi hoàng hôn
Để anh thương nhớ bồn chồn không nguôi
Cho em ánh mắt nụ cười
Nhìn anh tha thiết...hỡi người dấu yêu !
Cho em mượn một bờ vai
Để em tựa những đêm dài nhớ nhung
Cho em mượn cả tấm lưng
Để em tựa lúc ta cùng chung đôi

Cho em mượn cả bầu trời
Gửi vào trong đó ngàn lời thương yêu
Cho em mượn những buổi chiều
Để ta tìm lại tình yêu bên hồ..!

Cho em mượn những vần thơ
Để em dệt những ước mơ tuyệt vời
Cho em mượn hết sao trời
Từng đêm nhấp nháy ngỏ lời yêu anh

Cho em mượn Đại dương xanh
Cho tình bát ngát dập dềnh sóng xô
Cho em mượn hết bến bờ
Thuyền tình anh đến đợi chờ...người ơi !

Cho em mượn cả cuộc đời
Để em sánh bước rạng ngời bên anh
Cho em tất cả trầu xanh
Vườn cau sai quả...cùng anh hẹn hò !!!
Thà rằng ta chẳng quen nhau
Thì nay đâu phải âu sầu lệ rơi
Thà rằng ta chẳng gặp người
Thì nay đâu phải kém tươi thế này

Thà rằng chìm đắm men say
Thì đâu ta phải để cay mắt huyền
Thà rằng lẻ bóng con thuyền
Còn hơn sóng gió tình duyên đắng lòng

Thà rằng đừng uống rượu hồng
Uống vào lại thấy trong lòng men say
Thà rằng độc bước mỗi ngày
Còn hơn chung bước đắng cay ngày dài

Thà rằng đừng có gặp ai
Một mình cứ sống ngày dài cô đơn
Thì đâu có phải dỗi hờn
Thì đâu phải sống sớm hôm muộn phiền

Thà rằng cứ sống triền miên
Một mình đơn lẻ chẳng duyên nợ tình
Thà rằng chỉ sống một mình
Buồn vui chia sẻ ân tình chia ai

Thà rằng làm giọt sương mai
Long lanh trên cánh hoa nhài hưởng hương
Thà rằng mình chẳng ai thương
Còn hơn cứ để vấn vương buồn lòng

Thà rằng chẳng buộc chỉ hồng
Buộc rồi khó gỡ để lòng quặn đau
Thà rằng ta chẳng gặp nhau
Gặp rồi chỉ để vương sầu mắt thêm.
Gửi em trong gió xôn xao
Nụ hôn say đắm ngọt ngào trên môi
Gửi em nỗi nhớ nhân đôi
Theo làn mây trắng giữa trời bao la

Gửi em tình cảm thiết tha
Trong hương hoa sữa - tình ta ấm nồng
Gửi em ngàn vạn đóa hồng
Tình yêu tươi thắm - tấm lòng của anh

Gửi em cả đại dương xanh
Ngàn con sóng vỗ - tình anh dạt dào
Gửi em tất cả trời sao
Lung linh huyền ảo rơi vào mắt em

Gửi em tất thảy các đêm
Anh nằm thao thức nhớ em một mình
Gửi em một khúc ru tình
Trong mơ hai đứa chúng mình đắm say.
Nếu như không có tình yêu
Thế gian hẳn sẽ tiêu điều, xác xơ
Nếu không có phút đợi chờ
Thì đâu thể có những giờ thăng hoa!

Yêu cho trẻ mãi không già
Yêu cho cuộc sống đậm đà men say
Yêu cho quên tháng quên ngày
Yêu cho quên hết đắng cay, u hoài.

Tình yêu như nắng ban mai
Sưởi lòng ta giữa đêm dài bão giông
Yêu đi là thấy ấm nồng
Thấy tan băng giá ngày đông, hỡi người!

Tình yêu mang đến nụ cười
Dịu dàng như sắc hoa tươi xuân về
Hãy trao nhau những đê mê
Hãy trao nhau những lời thề sắt son.

Dù cho sông cạn đá mòn
Còn một hơi thở là còn phải yêu
Dù đời gian khó bao nhiêu
Thì ta vẫn cứ hãy phiêu hết mình.

Yêu cho vạn vật hồi sinh
Cho tan giông tố. Bình minh rạng ngời
Yêu đi, các bạn tôi ơi
Tình yêu thật sự tuyệt vời lắm thay!
Tình yêu như sắc cầu vồng
Như hương men rượu vừa nồng vừa cay
Ngọt ngào ngây ngất đắm say
Giận hờn đôi chút vòng tay xa dần

Tình yêu vốn rất gian nan
Nhiều khi chỉ biết khóc than một mình
Nhìn đâu chẳng thấy bình minh
Bốn bề lạnh vắng ái tình còn đâu

Tình yêu ai để chờ lâu
Thời gian rồi cũng nhạt màu tàn phai
Ngày kia then đóng cửa cài
Tim yêu đã chết đúng sai mặc người

Tình yêu như thể trò chơi
Ngày đầu thủ thỉ trao lời yêu thương
Cạn tình chia ngả đôi phương
Một ngày gặp lại như dường không quen

Tình yêu ai mấy ấm êm
Chỉ là nước mắt hàng đêm lăn dài
Muốn chìm sâu giấc thiên thai
Không nghe không thấy không ai phụ tình.
Giận em vì quá đẹp xinh,
Giận em vì quá vô tình với anh.
Giận em... giọng nói trong lành,
Giận em nũng nịu cho anh nhớ nhiều...

Giận em vào một buổi chiều,
Giận em ngày đó nói yêu anh rồi.
Giận em lời ngọt trên môi,
Giận em chẳng để anh ngồi cạnh bên...

Giận em nói tiếng bắt đền,
Giận em mà cứ... nhắc tên em hoài.
Giận em dáng ngọc trang đài,
Giận em mà nhớ đêm ngày chẳng nguôi...

Giận em vì có nụ cười,
Để anh ngơ ngẩn như người mất tâm.
Giận em vì quá xa xăm,
Để anh thương nhớ, đêm nằm chẳng yên...

Giận em duyên dáng dịu hiền,
Để anh khao khát mơ duyên chóng thành
Giận em hờ hửng với anh,
Để anh chờ đợi, đầu xanh bạc rồi...

Giận em ngày đó chẳng ngồi,
Để anh kết tóc chung đôi chúng mình
Giận em ngày đó vô tình,
Để giờ hai đứa... bóng hình xa nhau !
Giọt thương giọt nhớ giọt sầu
Anh mang theo hết còn đâu mà tìm?
Kiếm nhau như thể mò kim
Chim bay phía Bắc em tìm hướng Đông.

Lặng nghe đau xé trong lòng
Tình chia hai ngã còn mong đợi gì?
Nào ai giữ được người đi
Đành chôn kỷ niệm níu ghì thêm đau.

Đời hoa hương phấn nhạt màu
Phải cam chịu cảnh mất nhau chữ tình
Hoàng hôn mà ngỡ bình minh
Nên đau đớn chỉ riêng mình em mang.

Nhìn theo chiếc lá rụng vàng
Lòng em chua chát buồn man mác buồn
Quay lưng từng giọt lệ tuôn
Tim em quặn thắt lòng cuồng cuộn đau.
Nếu như...ngày ấy không quen
Thì nay đâu phải nhớ em thế này !
Nếu như...Ai bảo gừng cay
Thì tình xa cách...còn cay hơn gừng !

Nếu ai bảo được gió dừng
Nhờ người nói hộ: em đừng quên tôi
Nếu ai hái được sao trời
Nhờ người nói giúp: rằng tôi yêu nàng !

Nếu như...cùng chuyến đò ngang
Nàng không e ấp, dịu dàng bên tôi
Nếu như...nàng chẳng ngỏ lời
Nhìn tôi say đắm...mắt, môi dịu hiền...
Chiều nay trời sắp đổ mưa
Em về ngang ngõ...anh vừa vội đi
Lặng nghe tiếng gió thầm thì
Người xưa đã khuất...còn chi mà tìm.

Đau lòng...nát cả buồng tim
Không gian vắng lặng im lìm chìm sâu
Đời gieo chi lắm đau sầu
Nhớ nhau em biết...tìm đâu bây giờ.?

Một mình với bóng ngẫn ngơ
Tình trăm năm chết ai chờ...ai trông?
Lá trôi theo nước xuôi dòng
Em gom nhặt hết đem hong giữa đời.

Đếm từng giọt lệ mình rơi
Ôm thương giữ nhớ một thời còn yêu
Chiều nay rồi lại bao chiều
Em lang thang bước lòng hiu hắt buồn.
Trăng rơi xuống mảnh vai gầy
Nhớ thương ai đó phủ đầy vườn hoang
Đêm sầu dạ nhớ ngổn ngang
Ngàn vì sao sáng mơ màng lời ru

Chợt hiên nhỏ hạt sương mù
Vần thơ em gửi cũng từ hôm nao
Xé toang gió lạnh trôi vào
Bên khung cửa sổ ngạt ngào mùi hoa

Yêu thương dâng chút mặn mà
Tình đâu chia nửa hồn xa ngậm ngùi
Chong thầm trí tự mừng vui
Giữa mùa Xoan nở ngát mùi chứa chan

Giật mình trong tiếng thở than
Người ơi xuân đã sắp tàn đó thôi
Bao năm xa cách phương trời
Quầng thâm đôi mắt nhớ lời thề xưa

Sân nhà bỗng đổ cơn mưa
Sấm gầm, gió lộng rèm thưa buông hờ
Tình này gửi vội vào thơ
Dù xa cách trở vẫn chờ lời thương.
Cuộc đời dù lắm gai chông
Nhưng em nghiêng cả tấm lòng về anh
Lỡ duyên nên nợ không thành
Như Trăng sắp rớt long lanh giọt buồn.

Từng đêm thơ thẫn lệ tuôn
Nhớ nhau nước mắt ngược nguồn về tim
Thương yêu em mãi kiếm tìm
Nhưng anh biền biệt như chim cuối trời.

Hoàng hôn nhìn xuống biển khơi
Sóng trào than thở...những lời nỉ non
Tim em cay đắng bào mòn
Nhưng tình luôn vẫn...lòng son sắc tình.

Trăng vàng soi bóng lung linh
Dù mây giăng kín chúng mình đừng xa
Yêu anh em rất đậm đà
Dù TÌNH MUỘN vẫn thiết tha ấm nồng.
Anh về xé toạc con tim
Rồi ngơ ngẫn đứng đi tìm lời yêu
Thì ra cay đắng cũng nhiều
Bao nhiêu giọt nhớ bấy nhiều giọt sầu.

Thu đi tình chết theo Ngâu
Lá vàng rơi rụng trên đầu dưới chân
Tiếng yêu chỉ đến một lần
Nhưng nay trôi giữa sông Ngân mất rồi.

Đành cam chịu cảnh chia đôi
Hai phương lặng lẽ tim bồi hồi đau
Trả em thương nhớ thắm màu
Mà ngay xưa đã có nhau chung đường.

Anh về đốt nhớ chôn thương
Rồi quay lưng sống chán chường như xưa
Lặng nghe nước mắt cũng vừa
Giọt rơi từng giọt theo mưa cuối chiều.
Giá như đừng có gặp nhau
Thì đâu để lại nỗi đau trong đời
Giá đừng ánh mắt buông lơi
Thì sao có được những lời yêu thương

Giá như mà có nhiều đường
Ra đi tránh mặt khỏi vương điều gì
Giá như ngoảnh mặt quay đi
Còn đâu nỗi nhớ những khi chiều tàn

Chiều đông tia nắng ngập tràn
Gió reo đùa với em làn tóc mây
Còn vương nỗi nhớ đong đầy
Thoáng trong tâm trí em đây đã rồi

Thời gian đâu có ngừng trôi
Con tim xao xuyến bồi hồi anh ơi
Rễ mây tìm bốn phương trời
Giá như hiểu được cuộc đời hôm nay

Xin trời sợi chỉ buộc tay
Tơ hồng gắn kết chọn ngày chung vui
Bây giờ đâu phải ngậm ngùi
Giá như em đẩy ngược lùi thời gian.
Thả hồn theo nắng chiều buông
Chung quanh vắng lặng gió luồn dọc ngang
Ngẩn ngơ tìm chút nắng vàng
Lặng nghe khóe mắt miên man giọt buồn.

Em nghiêng vai gánh đau thương
Của tình lắm nỗi đoạn trường chông chênh
Đường yêu lên thác xuống ghềnh
Dốc đời lận đận buồn tênh...thẩn thờ.

Giọt thương sợi nhớ bơ vơ
Còn gì đâu nữa mà chờ với mong
Người đi tắt cả lửa lòng
Bỏ quên ký ức nằm đong đưa sầu.

Em về gom nhặt thương đau
Niềm thương nổi nhớ tình đầu gởi mưa
Còn chăng chỉ chút hương thừa
Đành thôi đoạn tuyệt như chưa thề nguyền.
Vì đâu anh nỡ phụ phàng
Gieo chi trái đắng tình dang dở rồi
Bỏ em một bóng chơi vơi
Lê chân phiêu bạc giữa đời mênh mông

Sông kia nước chảy xuôi dòng
Em ngồi đếm nhớ chờ mong bạc đầu
Sóng xô cuồn cuộn về đâu
Giọt thương giọt nhớ giọt sầu đan nhau

Ngẩn ngơ nhìn lá phai màu
Thẩn thờ em dệt mấy câu thơ buồn
Tưởng rằng nước mắt trào tuôn
Nào hay chảy ngược vào buồng tim em

Nắng nghiêng sương xuống ướt mềm
Nhớ anh thao thức từng đêm đợi chờ
Lắng lòng rót cạn vào thơ
TÌM QUÊN ký ức...dại khờ...ngày xưa.
Uống đi anh...uống giọt sầu
Để làn môi héo theo câu tuyệt tình
Ánh Trăng soi sáng lung linh
Mình em uống trọn muôn nghìn nỗi đau

Lối xưa còn vướng gót giày
Áo hồng chưa mặc tình nay vỡ rồi
Nhớ ngày anh hứa chung đôi
Trăm năm chỉ có một lời...yêu thương

Giờ chia mỗi kẻ một đường
Anh còn nuối tiếc vấn vương làm gì
Thì thôi anh cứ bước đi
Yêu thương đã cạn níu ghì thêm đau

Rượu cay trộn lẫn lệ sầu
Hòa chung từng giọt thương đau cuộc đời
Môi mềm ngọt đắng buồn rơi
Men tình nghiêng ngã cạn lời thủy chung..
Gió lùa mây xuống góc trời
Để chiều vàng võ chơi vơi bềnh bồng
Buồn rơi theo lá trôi sông
Mà nghe se thắt chạnh lòng nhớ thương

Bóng ai vương nắng cuối đường
Ngồi ôm bóng lẻ sầu vương cuộc tình
Hết rồi duyên nợ ba sinh
Yêu thương còn lại là tình bơ vơ !

Tình si tim hóa dại khờ
Đắng cay trút hận vào thơ....dòng sầu
Mai này tình sẽ về đâu
Cả đời than thở bên cầu tơ duyên

Đành thôi chút lấy lụy phiền
Trăm năm nuốt tủi tình riêng bẽ bàng
Ôm sầu gánh cả trái ngang
Lòng đau quặn thắt lệ tràn ướt mi.
Hạt sương bám lá còn vương
Gió lay khẻ rụng xuống đường chia xa
Anh đi quên cả mặn mà
Để hồn rười rượi châu sa mắt buồn.

Ngồi ôm ký ức mà thương
Nhớ ngày tháng cũ chung đường có nhau
Nay anh vội bước sang cầu
Bỏ em đứng lặng ôm đau thương chờ.

Em về dệt vội vần thơ
Gối đầu nửa mảnh Trăng khờ vừa rơi
Đắng cay nửa mảnh tình đời
Hồn te tái lạnh chơi vơi...đứng sầu.

Gió lùa đuổi lá tìm nhau
Như tình xưa đã phai màu tìm quên
Thương cho sợi nhớ bồng bềnh
Tình yêu vỡ vụn nằm chênh vênh buồn.
Thương cho chiếc lá bơ vơ
Trôi theo dòng nước trốn bờ về đâu?
Dư âm còn chỉ giọt sầu
Tình chia hai ngã tim đau bồi hồi

Gom từng lá rụng sầu rơi
Đếm bao nỗi nhớ giữa đời chông chênh
Đường yêu...sóng gió...gập ghềnh
Đi tìm kỷ niệm khó quên ngày nào

Chiều buồn vạt nắng hanh hao
Đông sang rét buốt dạt dào nhớ thương
Rừng xưa trút lá xuống đường
Người đi bỏ lại vấn vương nhạt nhòa

Dấu chân lối nhỏ từng qua
Hương thơm dội lại đậm đà trong nhau
Anh đi lá chết thay màu
Em lần từng bước thương đau giữa đời.
Đường xưa lối cũ em về
Đi tìm chút nghĩa phu thê một thời
Nhớ ngày mình đã hai nơi
Em lang thang bước giữa đời không anh.

Tiếng yêu chữ nợ không thành
Hồng nhan phận bạc lòng canh cánh sầu
Anh giờ ở tận nơi đâu?
Còn không anh hởi...ngày đầu vào yêu.

Thương nhau tình đã thật nhiều
Nhưng mình không nợ buồn hiu hắt buồn
Từng dòng nước mắt chợt tuôn
Mang theo hận tủi ngược buồng tim em.

Mong anh chân cứng đá mềm
Ngày qua tháng lại tình thêm ngọt ngào
Đường yêu mình đã lao đao
Đành đào huyệt mộ...chôn vào thiên thu.
Nhớ nhau ngồi ngắm sao trời
Nhìn Trăng đón gió tình ơi...chốn nào?
Sóng vờn bèo bọt nghiêng chao
Làm cây cỏ phải...lệ trào khóe mi.

Biết làm sao để níu ghì
Khi tình yêu mãi ra đi chẳng về
Giọt dài giọt ngắn lê thê
Khóc người tình phụ quên thề hẹn xưa.

Heo may khe khẻ như vừa
Lách luồn lối vắng đong đưa lá vàng
Làm cho sương đọng vỡ tan
Rơi trên khoảng lặng ôm ngàn nỗi đau.

Tình em... anh đã nhạt màu
Như Thu lá chết thi nhau rụng rời
Đành cam chịu cảnh đôi nơi
Mà sao tình vẫn trọn đời còn thương.
Đời em sương gió phong ba
Nổi trôi phiêu bạt không nhà bơ vơ
Theo mây với gió từng giờ
Tim nơi nương tựa lòng ngơ ngẫn buồn.

Mỗi khi trời đổ mưa tuôn
Em dang tay níu lách luồn vào cây
Bám thân gỗ mục từng ngày
Kiếp hoa chùm gởi đắng cay suốt đời.

Lắc lư theo gió chơi vơi
Tháng ngày lây lất giữa trời hắt hiu
Đau thương cay đắng thì nhiều
Ôm mưa mấy hạt bấy nhiêu giọt sầu.

Dòng sông dễ biết cạn sâu
Lòng người thăm thẳm biết đâu mà lần
Thương đời chùm gởi đơn thân
Lang thang giữa chốn dương trần ngẫn ngơ.
Anh ơi tình đã xa rồi
Nhắc làm chi nữa cho đời thêm đau
Nếu mà có được kiếp sau
Thì ta quay lại tình đầu nhé anh!

Chia tay khi tóc còn xanh
Bây giờ tóc đã trở thành ánh kim
Tìm nhau như thể tìm chim
Nửa đời lạc bước con tim rã rời.

Nếu anh hẹn trước một lời
Rằng yêu em mãi, suốt đời đợi nhau
Thì đâu đến nỗi xót đau
Anh đi để lại nỗi sầu em mang.

Cho nên tình đã lỡ làng
Khi anh quay lại, em sang sông rồi
Nhắc làm chi nữa anh ơi
Tình duyên lỡ hẹn cả đời nhớ thương.
Một mình thì vẫn một mình
Đêm khuya vắng vẻ vẫn tình đơn côi
Hỏi rằng bạn có hiểu tôi
Giữ gìn năm tháng tình trôi giữa dòng

Đơn côi lẻ bóng cô phòng
Bạn còn đâu đó mà mong chưa về
Hay là bạn vẫn còn chê
Tình chưa thắm thiết lời thề đôi ta

Một mình mong đợi thiết tha
Khi bạn về nhà tỏ rõ yêu thương
Bao năm xa cách dặm trường
Giờ đây tình vẫn vấn vương đợi chờ

Đêm dài còn đó mộng mơ
Một mình đơn chiếc từng giờ nhớ ai
Mong rằng duyên thắm hương cài
Tình không lẻ bóng đêm dài cô đơn.
Từ độ ấy đường tình hai lối
Duyên đôi mình cách núi ngăn sông
Nhớ thương nặng trĩu cõi lòng
Lệ vương khóe mắt chờ trông tháng ngày.

Lời thề ước mây bay gió thổi
Câu ân tình chìm nổi phong ba
Khói sương dư ảnh nhạt nhòa
Đèn đêm đối bóng mình ta với buồn.

Đàn lỗi nhịp cung thương nức nở
Dây tơ chùng trăn trở niềm đau
Lời ca ly biệt nghẹn ngào
Giang đầu giang vĩ lối nào cho ta.

Chờ mưa gió phôi pha kỷ niệm
Đợi lửa lòng tắt lịm tàn tro
Cố quên tiếng hẹn câu hò
Vùi sâu chôn kín lời thơ hôm nào.

Vầng trăng vỡ ngàn sao đổ lệ
Đoạn đường trần dâu bể tang thương
Nhân sinh mộng ảo kịch trường
Trầm luân một kiếp sầu vương một đời.

Gặp lần sau cuối nữa thôi
Đường ai nấy bước một đời chia xa
Tiếng yêu nay đã nhạt nhòa
Bởi tình trôi giữa phong ba đoạn trường.

Quay lưng chia biệt người thương
Rồi đây hai đứa ngược đường nhau đi
Buông tay thôi chớ níu ghì
Theo chồng em bước...còn chi mà chờ.

Anh về xếp lại chồng thơ
Đốt thành tro bụi...thẩn thờ đi hoang
Trách em sao quá phũ phàng
Quên tình bỏ nghĩa sang ngang theo chồng.

Cuộc đời có có không không
Còn chăng cũng chỉ tấm lòng mà thôi
Buồng tim khép kín lại rồi
Em về kẻo muộn...sánh đôi cùng người.
Hoàng hôn tím cả rừng chiều
Không gian vắng lặng gió hiu hiu buồn
Hai hàng nước mắt vội tuôn
Bởi em anh phải đầu nguồn cuối sông.

Đắng cay chua chát chất chồng
Ngày đêm ôm mộng tình không thấy về
Cuộc đời sao quá nhiêu khê
Yêu thương tha thiết chẳng hề chung đôi.

Lòng em đau đớn bồi hồi
Bởi duyên không trọn...đành thôi giã từ
Ghế buồn nay cũng thừa dư
Đường xưa kỷ niệm...bây chừ chẳng qua.

Yêu thương dù lắm đậm đà
Nhưng tình không nợ...còn xa...vô thường
Trả anh phân nửa lời thương
Rồi quay lưng bước ngược đường tìm quên.
A lô...mẹ có đấy không
Con đây...trình báo má hồng đã vô
Ô hay...thì vẫn cái cô
Bữa trước mẹ nói cặp bồ với ba

A lô...cô đã vào nhà
Hình như cô ngã lòng ba cô ngồi
Ái chà ...điệu cũ lả lơi
Lại như bữa trước hai người đấu răng

A lô...có biến rất căng
Mục tiêu biến mất hơn năm phút rồi
Hai người không nói một lời
Ba bồng cô í ..chắc chơi trong phòng

Ui trời...đất lở trời long
Hình như động đất cả phòng đang rung
Con nghe cô nói ba khùng
Như con bò mộng hất tung cô à

Khà khà ...ba đánh cô la
Cho cô í chít dám mà sang đây
Cô xin ba hãy dừng ngay
Chắc là ba đập đòn này khá đau!!!

Con nghe thấy cô càu nhàu
Hình như đánh tiếp lại đau nữa rồi
Con nghe rõ tiếng ời ời
Nhưng mà nói đánh đừng thôi giữa chừng?!!!

Quái lạ sao đánh lại mừng
Còn xin đánh mạnh không dừng là sao???
Đúng là người lớn tào lao
Ui trùi ...ghê quá cô gào cô la!!!

Nói rồi...mẹ cứ làm xa
Ai mà canh được vậy là rất nguy
A lô ...mẹ nhanh về đi
Bỏ công việc lại có gì tính sau

Đừng để ba đánh cô đau
Sảy ra chuyện lớn tiền đâu mà đền
A lô...con báo cáo thêm
Tình hình có vẻ dịu êm mẹ à

Không còn động đất nữa nha
Nghe tinh hơi thở vọng ra đều đều
Giờ đã phát hiện mục tiêu
Hai người xuất hiện liêu xiêu cửa phòng!!!!

Mẹ cứ làm việc cho xong
Chiến tranh đã hết con mong hoà bình
Cứ như vừa nãy con kinh
Con báo cáo hết...tình hình ..bớt căng...
Mấy năm gác cổng trông nhà
Chẳng may mất trộm thì là ...tan xương
Nghĩ đời bèo bọt phấn hương
Sống phận tôi tớ lựa đường ...vẫy đuôi

Dao sắc chẳng gọt được chuôi
Đành chịu oan khuất khóc cười nhân gian
Nhiều khi bầm ruột tím gan
Cũng đâu có dám ..thở than.. một lời

Bao nhiêu đen trắng trên đời
Chẳng có chỗ đổ là rơi đầu mình
Đến ả gà mái còn khinh
Thằng mèo ăn vụng mắng mình ...đồ ngu..!!!!

Nhiều lần cũng muốn đi tu
Lánh mình cửa phật...bớt hư..thói đời
Nhưng chùa chỉ có oản xôi
Mà mình thèm thịt không xơi ..được à!!!

Cố chờ con mụ mái già
Tham ăn mắc tóc tự tra tay còng
Bây giờ cờ đến tay ông
Xem còn ai dám chơi ngông coi thường

Gặp thời một bước ngôi vương
Tự nhiên em út người thương cũng nhiều
Một khi gió đã đổi chiều
Ngôi cao lừ mắt..lạc xiêu bao hồn

Thằng mèo ...hổ báo cáo chồn
Giờ thì vâng dạ..anh khôn...anh tài
Mụ gà quang quác như đài
Rạp mình ỏn ẻn xá dài ...thưa anh

Cơm bưng điếu đóm cho nhanh
Rượu tây tiến cúng em dành ...đã lâu...
Rồi còn ....anh cảm thấy sầu
Chân dài em tuyển đứng đầu ...hót gơ...

Đúng là đời đẹp như mơ
Tiền quyền mỹ nữ bất ngờ đến tay
Tội gì tỉnh mãi ....không say
Thôi thì cố hưởng những ngày đế vương

Tội gì tuyệt sắc ...không thương
Rượu tây không uống...dù vương lao tù
Đời mà...có luật bù trừ
Cam lai khổ tận không hư...mới kỳ!!!
Lão hâm hẹn đến chơi nhà
Đòi ăn thịt nướng với là chả xiên
Làm em bực muốn phát điên
Đang nhiên lại đến gây phiền người ta

Trời thì mưa rét bỏ pà
Thích thì đi tiệm rồi là ho tel
Nhưng mà lão nói muốn xem
Tự tay em nướng lão thèm đồ tươi

Làm em dở khóc dở cười
Cũng đành chiều lão con trời cho vui
May có bếp nướng đây rùi
Nhà còn than củi ngậm ngùi ..quạt nan

Ôi trời ...mù mịt khói than
Hoa lửa tí tách rồi tàn nó bay
Làm iêm bỏng cả chân tay
Mặt thì nóng rát thía này...khộ chưa!!!

Đúng là cái lão tà lưa
Già chơi trống bỏi dám lừa người ta
Lão đến xơi thịt ba ba
Lại còn vờ vịt nói là chả xiên

Nghĩ mà nộ hoả xung thiên
Vẫn phải giả bộ ngoan hiền mới cay
Lần này phải trị thẳng tay
Lão xơi thịt nướng ...bắt cày ruộng sâu

Cho dù lão khoẻ hơn trâu
Ruộng em nước ngập còn lâu sợ à
Mình chịu vất vả chút nha
Rồi thì có gấu để mà mình ôm

Lâu nay chẳng được công đồn
Đoạt cờ chém tướng lên hồn không phiêu
Nay gặp được lão nói yêu
Cũng đành vất vả gắng chiều ...hi hi !!!
Chúng mày có biến đi không
Ông phang cái gậy dập mông bây giờ
Xéo ngay đừng có cu đơ
Ông nói rồi đấy cứ đờ mắt ra

Thiếu gì cái chỗ hét la
Thiếu gì cái chỗ để chà cà khoai
Đúng là cái loại choai choai
Bạ đâu ghì đấy lưỡi dài quấn nhau

Đúng chỗ ông đang thả trâu
Ầm ầm phi đến rồi ngầu cả lên
Chẳng cần để í dưới trên
Bập răng cắn miệng rồi rên hừ hừ

Tay chà mông đến nát nhừ
Làm như hay lắm ử ư ca hoài
Rồi thì nhồi nặn bưởi xoài
Rồi thì tốc váy đòi cài dùi cui

Nói trước mắt ông chẳng đui
Ông điên rồi đấy cứ cùi nữa đi
Đúng là cái loại mặt lỳ
Ông la như thế cây si vẫn chồng

Mày giỏi thì cứ chổng mông
Đóng phin con lợn tồng ngồng ra coi
Học đâu cái kiểu đua đòi
Gậy này ông đập loi choi nhảy à

Chẳng biết tôn trọng trẻ già
Cứ diễn như vậy người ta lại thèm
Vô duyên vô cớ bắt xem
Cái trò bú mớm làm phiền khổ ông

Úi xời..lại muốn lên đồng
Hay là thánh nhập mà chồng lên nhau
Chắc là con bé bị đau
Ngã ngay cái cọc buộc trâu..khổ đời

Đây đâu phải chỗ mày chơi
Bãi này của cậu một đời thả trâu
Cọc nhọn cậu đóng những đâu
Chỉ mình cậu biết mày sầu thân chưa????

Khà khà trò diễn mây mưa
Cậu không ham nhé đi lùa trâu thôi
Chớt cha...thiếu mất một đôi
Hay là bọn nó nhử mồi ...cậu đây!!!
Chào em TÚ LỆ HẢI DƯƠNG
Anh đây...tiến sỹ Mạnh Cường Hà Tây
Từ ngày quen biết trên phây
Hôm nay nhớ qúa gió mây..cũng sầu

Yêu em...yêu mối duyên đầu
Em là thánh nữ gieo sầu tim anh
Người đâu đẹp cả hơn tranh
Anh dồn tất cả tình dành tặng em

Ngắm hình đại diện của em
Con tim loạn nhịp anh đem trao mình
Bao đêm thổn thức vì tình
Ngỡ như ta đã dâng mình cho nhau

Xa em một phút anh đau
Một ngày không thấy là nhàu buốt tim
Nhớ em anh muốn đi tìm
Nhớ iêm ...nhớ lắm hơn phim em à

Giờ anh chẳng thể cách xa
Ước gì được sống chung nhà với em
Được hôn môi ngọt dịu mềm
Ôm em cho thoả nỗi niềm khát khao
***
Anh ơi xúc động ...nghẹn ngào
Vì anh ..em muốn được trao thân này
Nhưng anh ở mãi Hà Tây
Ước gì ta được giờ này bên nhau

Cùng xây hạnh phúc bền lâu
Răng long đầu bạc không sầu chỉ vui
Chẳng sợ giông tố dập vùi
Mỗi khi đông lạnh chăn chui...vượt rào

Anh yêu...thôi xuống đây nào
Xuống đi...em hứa má đào trao anh
Em đây...Tú Lệ trong tranh
Mỹ miều duyên dáng anh dành tình yêu!!!!

Xuống ngay...trên đó mà điêu
Xuống nhanh ..không có nồi niêu bay giờ
Con này đâu phải ngẫn ngờ
Để ông qua mặt...bây giờ...tính sao?!!

Mấy trưa ...ông trốn bờ ao
Lủi chui chát chít thì sao chẳng ngờ
Theo ông đứng sau tôi chờ
Thấy luôn cái mặt ông giơ Mạnh Cường

Tôi đành ném đá dò đường
Thành nàng Tú Lệ Hải Dương thử lòng
Mấy lời mật ngọt lòng vòng
Là ông chết vật lăn đùng ra sao

Bao năm chung sống ngọt ngào
Từ ngày nhà búc cao trào lên ngôi
Nhìn tôi ông ỉ ông ôi
Ông ôm láp tốp ra ngồi thật xa

Thì ra ông thích người ta
Thì ra lão khoái ba ba ngọt ngào
Xuống đi...lão biết thế nào
Hoạn Thư tái thế ..bà đào ...lỗ chôn!!!!
Mẹ đừng có cố tà lưa
Thằng này tỉnh lắm không lừa được đâu
Xuống xe tắt máy đi mau
Không cần giải thích đi đâu biết rồi...

Lại ra chỗ cũ mẹ ngồi
Mấy bà chắn cạ để rồi ba cây
Vậy mà ra vẻ ta đây
Mẹ đi một chút về ngay con à!!!

Con yêu chịu khó ở nhà...
Mẹ ra đầu chợ mua cà mua khoai
Làm như con chẳng có tai
Ngày nào chẳng đánh đúng hai giờ liền

Ba làm vất vả kiếm tiền
Dầm mưa dãi gió héo phiền xác thân
Nhiều lần bầm dập tay chân
Mẹ còn không biết đỡ đần ba sao

Hôm đi ba dặn thế nào
Ở nhà vườn ruộng trông ao cá nhà
Nuôi thêm đàn vịt đàn gà
Chăm thằng cu tí tức là con đây

Mẹ vâng mẹ dạ rồi thây
Vậy mà chỉ được mấy ngày là sao
Sáng ra son phấn lắm vào
Bỏ con lủi thủi chẳng ao chẳng gà

Kết thân mấy mụ chồng xa
Tụ tập bài bạc vậy là không xong
Hôm nay thì đừng có hòng
Con phôn ba biết đừng mong chối à

Con xin mẹ hãy ở nhà
Đừng ham bài bạc mà sa vũng lầy
Bao gương tan nát quanh đây
Mẹ soi vào đó biết ngay thôi mà

Con đã nói rõ rồi nha
Không nghe mẹ chịu chắc ba sẽ về
Đừng để con phải ra đê
Con còn nhỏ dại ...não nề ...mẹ ơi..!!!
Lão còn dám chạy nữa sao?
Vào đây...tôi xử biết bao tội liền
Mới quen lão khen tôi hiền
Không như sư tử...nết duyên nhất vùng

Khen tôi kiều diễm ...hãi hùng
Chân dài tung cước cái lưng lão oằn
Khen tôi mắt đáo thằn lằn
Chỉ nhìn âu yếm lão lăn ra nhà

Khen tôi thân ngọc dáng ngà
Nhìn nghiêng cũng giống Hằng Nga hạ trần
Khen tôi đẹp đến từng phân
Lão vừa mới ngó đã đần mặt ra

Khen tôi bòng bưởi kiêu sa
Căng tròn láng mịn sáng ra đã thèm
Còn khen lời ngọt như phèn
Nghe mà mát lạnh bao phen lăn đùng!!!!

Cớ sao ...giở chứng điên khùng
Lão nói sư tử cấm cung ở nhà
Bắt lão chăn lợn nuôi gà
Mụ làm căng lắm chúng ta ...tạm rời...

Trời ơi ....tôi lại tin lời
Tạm buông tha lão rã rời nhớ mong
Nén yêu...ôm chặt gấu bông
Chờ mụ sơ hở không phòng ...gặp nhau..

Lão già ...trời đánh khai mau
Trốn tôi lừa dối đi đâu kiếm gà
Phen này lão chết thật nha
Tôi rình cả tháng mới ra ...mặt dầy

Khôn hồn thì lão vào đây
Khai ra từng tội gió mây ...lạc loài
Muốn còn nguyên vẹn hình hài
Vào ngay..đền tội..trả bài...em tha!!!
Con kia...mày chạy nữa không
Ông cho một phát nòi mông bây giờ
Mấy hôm mật phục tao chờ
Qủa như dự đoán bây giờ mày sang

Bữa trước tao ra đầu làng
Bà chủ đi chợ mày sang ông nhà
Ông ấy đưa tặng hộp qùa
Vậy là hai đứa ngã sà vào nhau

Cả gan bế cả lên lầu
Chăn ga gối đệm mới nhàu cả ra
Cái đồ trơ trẽn thối tha
Đã đi ăn trộm còn la ời ời

Xong việc mày cười rạng ngời
Ôm hôn lão í bai rùi nghe cưng
Tao về máu nóng phừng phừng
Định cho mày nhát lão ..trừng nhìn tao!!!

Tránh voi chẳng xấu mặt nào
Tội mày để đó chờ tao báo thù
Hôm nay lại nhảy cái vù
Cá vô trong lưới từ từ tao lôi

Không xin xỏ không ỉ ôi
Đây là trách nhiệm bao đời nhà tao
Khôn hồn thì xuống ngay nào
Để tao mà bực tao cào nát mông

Dù gì mày chửa có chồng
Chuyện này vỡ lở là bông hồng tàn
Bà chủ và tao đã bàn
Bắt mày cảnh cáo cấm sang ông nhà

Bây giờ mày giỏi mày la
Dân tình kéo đến mày là mặt mo
Có khi lại rắc rối to
Họ lập biên bản rồi cho lên phường

Dù mày nhìn đẹp dễ thương
Dính vào phốt đó tìm đường trốn quê
Còn cả cái lão thả dê
Phen này bà chủ cho về..cõi âm!!!
Chồng yêu ..lại gọi nữa à
Vợ bận chắc chẳng về nhà sớm đâu
Bao nhiêu là việc ngập đầu
Vợ làm tối mắt hơn trâu đi cày

Đừng cúp máy...vợ dặn này
Bố con cơm trước xong ngay vợ về
Chồng xem em cũng khổ ghê
Hết giờ còn chẳng được về nhà ngay

Việc nhiều luôn chân luôn tay
Đúng là số nhọ cả ngày vận đen
Bây giờ cuộc sống bon chen
Cũng đành gắng sức cày thêm chồng à!!!!

Dạo này vợ phải tăng ca
Kiếm thêm chút đỉnh đồng ra đồng vào
Tuy rằng chẳng đáng là bao
Thôi dành nhặt nhạnh góp vào thu chi

Thôi nhé ...chồng tắt máy đi
Em làm cho kịp có gì nói sau
À quên ...bật nước nóng mau
Chút về vợ tắm hồi sau ...em chiều

Trời ơi ....anh thương vợ nhiều
Chắc em nhịn đói từ chiều hôm nay
Chưa ăn đã phải đi cày
Bây giờ mệt qúa ngồi đây ôm bồ

Đúng là phong cảnh nên thơ
Ôm nhau say đắm rồi mơ với màng
Eo em thon đẹp gọn gàng
Cái tay của nó đang quàng chặt ghê

Chồng nhìn đã thấy phát phê
Thôi không cày nữa mau về đi em
Từ từ quay lại mà xem
Chồng mang cục gạch tặng em với bồ

Vợ ơi anh chẳng gà tồ
Để vợ qua mặt ra hồ cày sao
Thương em cảm xúc dâng trào
Cả hai nhận lấy anh trao ...ngay nè!!!
Các chú thả hết xuống đây
Để chị mở bát ..đĩa đầy sấp đôi
Đánh đi..sao phải lôi thôi
Cứ bung xuống chiếu chị chơi đến cùng!!!

Đã ngấm dòng máu anh hùng
Khỏi cần nghĩ ngợi mấy đồng vừng rơi
Dứt tay...chị vẫn có lời
Lẻ chị cân hết sấp đôi vẫn thừa

Đến đây chị bán em mua
Vui lòng cốp chát cho vừa lòng nhau
Không ngáp bát...cấm vị màu
Vô tư chị xóc thật lâu thật giòn

Đánh đê...thò thụt cò con
Tất tay ném hết..vẫn còn cao tư
Này em...tiền giữ khư khư
Kết thì ném xuống chị dư sức đền

Phát này em chắc gặp hên
Mở ra ba trắng là tiền nhân đôi
Vào đây mặc sức mà chơi
Cần gì phải ngợi cho đời úa phai
****
Vào đây ngày ngắn không dài
Cứ chơi mặc sức dù mai đứng đường
Công an ập bắt lên phường
Chị dơ cái mặt chị giương nỗi sầu

Già ba thứ tóc trên đầu
Cháu con theo chị ngóc đầu được sao?!!
Chị đâu còn dáng anh hào
Nhận vài cuốn lịch chị chào lệ rơi

Đành rằng ai cũng thích chơi
Nhưng còn theo thế theo thời tuỳ khi
Chị già sao chẳng nghĩ suy
Để giờ biết dại thì đi ...lâu về!!!!
Thằng ni...mày dám đòi quà?!
Bà tương hòn gạch tan cha mặt mày
Lâu nay mày xới mày cày
Mày nhồi mày nặn bà đây phải chiều!!!

Chẳng bù cái lúc chớm yêu
Nâng lưu cung phụng thân Kiều bà đây
Mày khen bà trắng giống tây
Lại pha mình hạc nên gầy giống ta

Nhìn xa mày nói thiên nga
Ngắm gần mày nói bà là Thuý Vân
Khen bà rực rỡ trong ngần
Điêu Thuyền tái thế mười phân vẹn mười

Làm bà phải nở nụ cười
Như hoa hàm tiếu dâng mời mày xơi
Mày vùi mày dập tả tơi
No xôi chè chán là rời ..bà luôn

Thiếu mày bà thoáng chút buồn
Làm gì đến nỗi phải tuôn giọt sầu
Mày đâu phải mối tình đầu
Chỉ như khách trọ qua cầu ...là xong!!!

Xa mày đâu thấy nhớ mong
Coi như gã Sở bà phòng lần sau
Tuy rằng nhiều lúc thấy đau
Cũng đành an ủi mình câu ...nhiều qùa!!!!

Nào là váy áo túi da
Nào giầy nào dép hiệu là Gù xi(Gucci)
Kể cả đôi bốt đang đi
Toàn là đẳng cấp phải chi khối tiền..,

Giờ mày xót của mày điên
Đòi bà trả hết....tao hiền lắm sao?!!!
Trả tao má thắm môi đào
Bao lần ân ái tao trao cho mày?!!!

Khôn hồn mày lượn đi ngay
Thực ra bà cũng đang cay lắm rồi
Thấy mày bà tiếc đĩa xôi
Trách mình khờ khạo đi mời Sở Khanh!!!

Biết đi..khuất mắt cho nhanh
Kẻo không bà đập tan tành mặt mi
Bây giờ thích trả những chi
Cái đồ biến thái mặt lỳ..cút ngay!!!
Bao lần nói chả chịu nghe
Cứ xơi bia rượu cho chè... chó ăn
Cả tuần làm việc nhọc nhằn
Được ngày chủ nhật về lăn trên giường

Mẹ nhìn nói hổng muốn thương
Bố uống cho lắm rồi tương khắp nhà
Cái mùi chó phải chạy nha
Chỉ còn cu tí phải là ...hầu thôi

Chậu đây...tháo cống cho rồi
Mười lần say chín bố tồi qúa cơ
Bạn con chúng nó bây giờ
Đi cùng cha mẹ lượn lờ công viên

Còn con bưng chậu mới điên
Ở nhà phục vụ có phiền muộn không
Nhìn bố quằn quại lên gồng
Toàn thân co thắt chổng mông..bực mình!!!

Con nói có lý có tình
Rượu bia lượng sức đừng linh tinh à
Tốt nhất là bố tránh xa
Chạy xe nguy hiểm đụng là mạng vong

Con đây là nói thật lòng
Lần sau bố sỉn đừng hòng gọi con
Đây này...cả mùi phấn son
Uống xơi tưng tửng xong còn ...ka ra!!!

Nói rồi...nơi ấy tránh xa
Tiếp viên vũ nữ đâu là gái ngoan
Xơi vào...tiền mất đời tàn
Bao nhiêu bệnh tật trái ngang ở đời...

Hôm nay con nói vậy thôi
Bố là người lớn nghe lời đúng sai
Đàn ông sức rộng vai dài
Hành tội cu tí...mới hai tuổi đầu!!!

Đừng để mang tiếng con sâu
Là đồ nát rượu mà sầu mẹ con
Lâu nay mẹ đã héo mòn
Vì bố say sỉn chẳng còn...thương đâu!!!!
Chàng ơi sao bỏ em đi
Xa nhau mãi mãi chia ly thật rồi
Anh đi chẳng biệt một lời
Để em đau xót lệ rơi đêm trường

Đôi ta một cặp uyên ương
Đang vui hạnh phúc vấn vương cả ngày
Cùng nhau quanh quẩn cối xay
Chia nhau hạt thóc ...chuyện này ...thật sao?!!!

Bụi tre em giãi anh cào
Con giun kiếm được cũng vào diều em
Anh nhìn tuy cũng rất thèm
Cũng đành chớp mắt nhìn em...nhường mà!!

Hôm nay mới sáng mai ra
Em vừa cục tác vậy mà thấy anh
Lông vàng óng mượt phi nhanh
Nhảy lưng đè dúi rồi dành yêu thương

Xong việc dài cổ anh dương
Ò o sấm dội bốn phương vang dền
Anh đi ...ai sẽ đè trên
Em không cần biết...bắt đền kệ anh!!!

Vừa rồi..linh tính chẳng lành
Em vừa nhảy ổ nhớ anh cồn cào
Ruột như lửa đốt nôn nao
Đành không ấp trứng bổ nhào tìm anh

Lượn vòng khóm chuối bụi chanh
Bờ ao gốc liễu buông mành tương tư
Đống rơm rồi cả giàn từ
Không anh...hoang lạnh em như chết rồi...

Em gào em khóc anh ơi
Bỗng đâu phảng phất bốc hơi mùi gà
Co giò em phóng hết ga
Hương anh lan toả vậy là...từ đây

Nhìn anh em cứ lặng ngây
Bộ lông óng mượt vàng dầy còn đâu?!!
Anh thò lên mỗi cái đầu
Nước sôi ùng ục bể dâu...hết đời

Sao mà ác thế ông giời
Mình đang hạnh phúc mà người chia xa
Nhìn anh trần trụi bộ da
Em không muốn sống...hay là cùng đi...?!!!
Đệ ơi buồn bã làm chi
Cô nàng A Mẩy đang thì rớt xinh
Đầy đặn ăn đứt gái kinh
Gái Mông nàng í chung tình đừng lo

Lỗi hẹn ...chắc có nguyên do
Đệ đừng nghĩ ngợi con bò trắng răng
A Mẩy ruột ngựa thẳng băng
Không yêu đã nói...chặt phăng tình rồi

Nghe huynh...đệ xuống đây ngồi
Đừng leo cây nữa nhỡ rơi rồi què
Hôm qua A Mẩy mới khoe
Quang Thiên lão í lại đè bắt ngao

Khe sâu lão bổ bồ cào
Làm cho A Mẩy phải gào...giàng ơi
Vạt ngô nương sắn nát bời
Đồi chè khe bưởi lão xơi cũng nhừ

Trăng vàng rắc ánh tương tư
Giữa đèo gió hú chổng tu xếp hình
Gái Mèo cùng với trai kinh
Như đôi tắc ké quyện mình đắm say

Xong rùi còn nắm chặt tay
Mẩy ơi ...thuơng lắm kiếp này chẳng xa
Vậy là Mẩy dẫn về nhà
Trình con ma xó đôi ta không rời

Vậy thì chẳng sợ đệ ơi
Cứ chờ chút nũa Mẩy rồi sẽ sang
Bồ cào đệ bổ đệ phang
Cần chi đệ hú gọi vang núi rừng

Mẩy khoe nó nhớ cái lưng
Cái mặt của đệ đỏ bừng khi say
Nó thèm hơi ấm vòng tay
Khi ghì ôm Mẩy rồi cày...khoẻ ghê

Nhất là khi đệ vuốt mề
Cả người bỏng rát rồi tê cứng à
Vậy thì sao phải lo xa
Cho rằng A Mẩy phụ ta...thất tình?!!!

Tội gì hành hạ thân mình
Leo cây vật vã tinh tinh gọi bầy
Nghe huynh đệ hãy xuống đây
Giàng ơi lá ngón...thía nầy...thì nguy!!!
Lâu ngày chẳng xuống miền tây
Xuyên Bình em điện tuần này phải qua
Bạc Liêu tuy cũng hơi xa
Chẳng dám lỗi hẹn vậy là thăm em

Xe đò...hai tiếng thân quen
Cực nam thẳng tiến về miền nước lên
Vườn chim...nghe đã say mềm
Quan âm đài phật chứng duyên đôi mình

Nàng như khóm trúc rất xinh
Mắt huyền sóng sánh đưa tình ngất ngây
Tóc thề vương gió em bay
Bà ba yểu điệu dáng gầy hanh hao

Má hường môi thắm nụ đào
Chỉ nhìn cũng đủ xôn xao cỗ lòng
Vậy là thoả nỗi ước mong
Ngày đêm thương nhớ trong vòng tay ai..!!!

Nàng ơi... một dáng trang đài
Qủa là em đẹp chân dài miên man
Oanh vàng thảng thốt chuông vang
Ngọt hơn nước mía mơ màng...đắm say!!!

Nàng cười..trời đất cuồng quay
Hồi lâu ú ớ đưa tay ...anh nào
Ô hay...còn chửa kịp chào
Quay người nàng phắn ào ào biến luôn

Thì ra em í đang buồn
Phải đi giải quyết nên luồn cầu tiêu
Sáng nay nàng chén bục diều
Tiết canh hai bát giờ phiêu qúa à

Vọng vào ...xin lỗi anh nha
Chờ em chút xíu vào nhà trước đi
Zìn tôi... bẽn lẽn cười hì
Tại anh lâu quá mới đi nhậu à?!!!

Vậy là lỗi lại tại ta
Bị Tào Tháo rượt lên là bụng đau
Đành ra hiệu thuốc phía sau
Mua cờ lo xít...nàng mau...uống vào!!!
Cần gì cứ phải lấy chồng
Bao năm gìn giữ cho không giai à
Tốn công cha mẹ bôn ba
Nuôi ta khó nhọc cũng là bỏ luôn

Lấy chồng đâu sướng chỉ buồn
Thuyền quyên thục nữ ...đổi luôn đôi gà!!!
Cau trầu họ vác đến nhà
Thêm cái thủ lợn vậy là ...đeo gông!!!

Đêm nằm ôm đứa gọi chồng
Chẳng bằng êm ấm gấu bông của mình
Rồi bao rắc rối linh tinh
Bẩm cha thưa mẹ họ rình lỗi ta

Chỉ cần không sạch cửa nhà
Đổ dồn ánh mắt nhìn ta trợn trừng
Ăn thì cũng phải dè chừng
Nhai còn phải khẽ cái lưng cúi hoài

Chẳng còn cái thủa nằm dài
Quay cuồng dọn dẹp mệt nhoài bực ghê
Vậy mà họ vẫn còn chê
Còn bóng gió nói trả về ...nơi sinh?!!

Lấy chồng...chả dại ...thần kinh
Tự do thoả mái một mình vẫn hơn...
Thích thì làm mẹ thân đơn
Con xinh ôm ấp chẳng hờn giận ai

Lấy chồng chắc chắn ...là sai
Của mình mà nó cứ sài tẹt ga
Mỗi khi muốn bước khỏi nhà
Lại phải tra xét trình ra đủ điều

Xương mai mình hạc dáng Kiều
Mới qua vài tháng liêu xiêu tạ tàn
Đau đời ...chẳng dám thở than
Hối đâu có kịp lệ tràn khoé mi

Chưa chồng ...hãy tỉnh táo đi
Ngu chi mà lại tính gì không ra
Lấy chồng là hết đấy nha
Ô sin con ở cho nhà họ thôi

Phải dừng tất cả cuộc chơi...
Đâu còn bung lụa như thời gái son
Ngày đêm thân xác héo mòn
Kẻ dày nguời xéo...chồng con muốn khùng

Bao nhiêu ước mộng phải dừng
Tự nhiên nhận đám người dưng họ hàng
Lơ mơ còn bị nó phang
Sưng bầm mặt mũi..ối làng nước ơi...!!
Mẹ bảo học lắm làm chi
Cố thêm vài chữ có gì hay đâu
Rồi thì phải bán đàn trâu
Con về ...nghe mẹ sẽ giầu nhanh thôi

Đừng nghe chúng nổ trên giời
Nhà mình an phận ếch rơi ao đình
Mẹ có mỗi đứa con xinh
Thả ra lo lắm bụng phình...thiện tai

Sinh con phải giỏi phải tài
Ai chẳng mong thế...có sai đâu nào
Trai thì chí ngút trời cao
Gái thì xinh đẹp môi đào thắm tươi

Nhưng giờ sống lựa thế thời
Học xong rồi lại ngồi chơi con à
Mẹ đâu có ví von xa
Xóm mình ối đứa gọi là học cao

Đủ bằng đủ cấp thế nào
Mấy năm theo đuổi tốn bao nhiêu tiền
Lao đầu vào học như điên
Cầm bằng tốt nghiệp ưu phiền mẹ cha..

Vác đơn xin khắp gần xa
Hồ sơ xếp xó ai mà xót thương
Chồn chân gối phủ bụi đường
Chẳng ma nào nhận dù lương..ổ mì...!!!

Nhịn ăn mẹ chẳng sợ chi
Con cái học giỏi tiếc gì công nuôi
Nhưng mà lý thuyết con ơi
Học và thực tế xa rời trần gian

Học xong ôm mộng làm quan
Mình không hậu duệ dù than thấu trời
Thôi con..nén giọt lệ rơi
Chăn bò bền vững như đời mẹ cha

Đói thì uống sữa của nhà
Qua cơn bĩ cực thế mà lại no
Đừng khinh khi phận chăn bò
Chỉ cần chịu khó giầu to con à...

Nghe mẹ em tỉnh người ra
Thôi ứ thèm học về nhà chăn bê
Nuôi thêm mấy ả nái sề
Mỗi năm vài lứa lợn dê...phát tài...
Chúng mày có bị xem không
Về nhà cấm kể với chồng của tao
Giàng ơi...biết nói thế nào
Thằng Kinh cán bộ hỏi tao đủ điều

Gái Mông chả biết nói điêu
Bọn mình xuống huyện từ chiều hôm qua
Chồng con kệ chúng ở nhà
Lần này quyết định làm xa kiếm tiền

Tao vào phỏng vấn trước tiên
Cái thằng cán bộ ngồi liền kế bên
Nó nhòm từ dưới lên trên
Hỏi tao đủ thứ muốn điên cái đầu

Hỏi tao A Mẩy quê đâu
Năm nay bao tuổi nuôi trâu hay bò
Nhà trồng nương sắn có to
Ngô gieo mấy vạt mãi dò hỏi tao

Hỏi chồng A Mẩy có cao
Uống rượu có khoẻ còn đào được măng
Hỏi tao đẻ được mấy thằng
Đúng là xin việc...nhì nhằng quá cơ...

Giấy nó ghi hẳn mấy tờ
Gọi là lý lịch hồ sơ ấy mà
Hỏi đường về bản có xa
Tao đang ấp úng thì là...nơi sinh

Giàng ơi...thằng cán bộ kinh
Làm tao xấu hổ má mình đỏ gay
Ngượng ngùng tao lấy cái tay
Ấp a ấp úng chỉ ngay con sò

Nó còn trừng mắt quát to
Cái cô A Mẩy làm trò gì đây
Tao đành bẻ cái cành cây
Vạch ra dưới đất thế này được chưa

Con ngao tao vẽ rất vừa
Nhưng râu không đủ lưa thưa thôi à
Vậy mà thằng í nó la
Tôi đây đang hỏi cô là...nơi sinh!!!

Giàng ơi ...sao quá bực mình
Con ngao tao vẽ nơi sinh còn gì
Chẳng cần suy nghĩ làm chi
Tốc luôn cái váy này thì...nơi sinh!!!!
Kẻ khôn chẳng lấy vợ giầu
Nhiều tiền lắm của cũng đâu đến mình
Ở rể nghe tiếng bỉ khinh
Đi đâu cũng phải báo trình van xin

Ngóc cổ thì vợ nó dìm
Nhạc bà lườm nguýt yếu tim là tèo
Thân trai dù gánh chữ nghèo
Đừng mà dại dột cố theo gái giầu

Tự nhiên thành kiếp con trâu
Mua dây tròng cổ cúi đầu dạ thưa
An tâm một kiếp cày bừa
Biết nghe vặt diệt sáng trưa tối chiều

Đừng mong một tiếng vợ yêu
Không cùng đẳng cấp biết điều mà câm
Bưng nước cho vợ rửa chân
Ô Sin chính hiệu có phần thua xa

Ăn xong thì phải coi nhà
Giống như em cún chạy ra chạy vào
Mỗi khi vợ giận thét gào
Gầm chạn nép bóng không sào vợ vung

Dù cho bản lĩnh anh hùng
Giơ tay chịu chết chứ hung được à
Cứ giỏi bật thử nó la
Thằng kia..cút xéo khỏi nhà bà ngay

Nghèo thì vẫn có đôi tay
Cớ sao chịu cảnh đoạ đầy nhà ai
Để cho phí cả đời trai
Cứ tìm gầm chạn rúc hoài mãi sao

Đàn ông một đấng anh hào
Ở nhờ nhà vợ thành tao với mày
Xót xa tủi nhục chua cay
Núp sau váy vợ kiếp này ..bỏ đi !!!
Cún yêu mày nhả ngay ra
Bưởi này chị để bày ra nhử mồi
Ông còn chẳng dám nặn nhồi
Chỉ hôn rất nhẹ đôi môi chờn vờn

Bao năm gìn giữ căng tròn
Vậy mà mày dám bập mồm vô nhay
Ông mà nhìn thấy lại cay
Chưa đầy năm phút mày bay nhà hàng

Tối bày ra mẹt ra sàng
Cầy tơ đủ món đắt hàng lắm cưng
Chị về em chỉ được mừng
Chứ không được nhảy tưng tưng rồi vồ

Chẳng may răng nhọn xước vô
Lão í mà xót em chờ vặt lông
Mày còn lạ gì tính ông
Nâng niu cưng lắm cặp bòng chị đây

Cũng vừa có cách mấy ngày
Quang Thiên hàng xóm với tay đòi sờ
Cái lão hay thẩn hay thơ
Hay rình chị tắm mày nhờ ...nhớ không?!

Lão í bị bịnh nghiện bòng
Cứ đòi zờ ngực zờ mông chị hoài
Lên fây lão phát hơn đài
Bị ông sút bóng bạt tai luôn à

Giờ thì thách lão...chạy xa
Đâu dám léng phéng chỉ là nhìn thôi
Đã vậy chị cứ trêu ngươi
Cứ khoe mờ ảo ghẹo đời lão ta

Thôi nào ngoan lắm nhả ra
Đừng nhay thêm nữa người ta lại buồn
Ông mày cứ mải bán buôn
Quang Thiên lão biết lại luồn sang ngay!!!

Thực tình thơ lão cũng hay
Mấy lần chị đọc cũng say lão à
Giờ mày ra trước cửa nhà
Thấy lão ta đứng thì là...kéo vô?!!!
A lô...cho cái U Bờ
Chồng mình say quá quay đơ giữa đường
Nhìn nó co quắp mà thương
Mau mau đến nhé cuối đường Dốc Mông

Mày qua khe rốn đèo bòng
Đến ngang chợ mận bồng con tao chờ
Hôm nay từ sáng tinh mơ
Vợ chồng xuống chợ sương mờ lối đi

Mình dắt ngựa ..chồng nó phi
Cả hai háo hức được đi chơi cùng
Đến chợ lỗ tai bùng nhùng
Gọi nồi thắng cố to đùng xả hơi

Ăn thì phải uống mới vui
Chồng mình nó gọi cả gùi rượu ngô
Rót tràn ra bát thật to
Uống cho thoả thích khỏi lo say mềm

Cả tháng có một chợ phiên
Cứ vui trước đã hết tiền ngại chi
Con ngựa chồng cưỡi lúc đi
Mình đem bán nốt thôi thì ...cứ vui

Chiều tà sắp rụng mặt trời
Chơi nhiều uống lắm rã rời chân tay
Chồng mình ngấm rượu lăn quay
Còn mình mới chỉ hơi say chút à

Phong tục của người Mông ta
Chợ phiên đã xuống thì là phải say
Vui chơi ngất ngưởng cả ngày
Chẳng lo tiền bạc cái mày..nhớ nha..

Bây giờ tính chuyện về nhà
Mặt trời khuất núi sợ ma trong rừng
Thôi giờ chẳng thể lừng khừng
Đã sung phải sướng đến cùng...tắc xi...
Bữa nay tao nói thật lòng
Lấy chồng ngay nhé...để không...thiệt thòi
Đừng theo cái đám đua đòi
Ham chơi bung lụa phí toi ...cái mề

Trước đây tao cũng chẳng mê
Mẹ tao ép cưới nghe ghê thấy mồ
Mình đang xinh đẹp thánh cô
Lấy chồng vài bữa ô hô...phát phì

Nhưng giờ tuyệt diệu mê ly
Quả là sung sướng không gì sánh đâu
Tao mà biết trước từ đầu
Mười ba tao đã làm dâu cho rồi...

Lấy chồng thích lắm mày ơi
Từ ngày tao cưới cuộc đời sang trang...
Còn hơn nhặt được cục vàng
Trời ui phê lém được phang...được cày..!!!

Ngập trong hạnh phúc đắm say
Những đêm đông lạnh...giã chày Bom bo
Tay mình giữ chắc lò xo
Hi hi phiêu lắm nhiều trò vui ghê

Lấy đi...mày cũng sẽ mê
Bồ cào mà bổ tao thề nghiện luôn
Cuới đi mày sẽ hết buồn
Chẳng còn sầu tủi rồi tuôn lệ à

Mà nầy ...cũng lạ lắm nha
Bình thường cái í chỉ là tưng đây
Vậy mà sung trận cực hay
Chỉ trong nháy mắt ...thành chày...ô la...

Lấy đi...không hoá gái già
Để vài năm nữa ...quạ tha lên trời...
Bây giờ thực tế mày ơi
Tội gì không sống cảnh đời thần tiên

Lấy đi...sẽ hết ưu phiền
Mục tiêu số một ưu tiên mày à
Qúa làn ra bãi đấy nha
Giờ đang trẻ đẹp phải là quyết ngay...

Cưới đi...phải cưới liền tay
Đừng phung phí nữa ...mẹ mày ...ỉ ôi
Cưới nhanh ...đừng nghĩ lôi thôi
Nhưng mà nhớ chọn khúc dồi...hi hi..
Em à...làm phát cạn đi
Tình ta trôi hết còn gì nữa đâu
Bao năm mới gặp lại nhau
Anh còn nguyên đó nỗi đau năm nào

Chia tay...hôm đổ mưa rào
Em ôm em cấu rồi cào cắn anh
Ngoài trời sấm chớp đì đoành
Thương đôi tình trẻ chẳng dành cho nhau

Mưa rơi ..trút vạn cơn sầu
Vết thương rỉ máu nhuộm màu đỏ tươi
Còn em hết khóc lại cười
Yêu nhau lần cuối mai thời ...chia xa!!!!

Em về...làm vợ người ta
Còn anh ôm hận bỏ nhà đi hoang
Vậy là hai đứa đôi đàng
Em theo kẻ đó nó sang còn giầu

Đưa dâu ...anh đứng bên cầu
Ngắm em lộng lẫy làm dâu...cuối trời
Bao năm vật đổi sao rời
Anh giờ tập tẹ kiếp đời...đại gia

Hôm nay áo gấm về nhà
Siêu xe bóng lộn ố la..cũng giầu
Êm ru lướt nhẹ qua cầu
Thời trang hàng hiệu chất ngầu toát ra..

Vô tình gặp lại em nha
Nhớ quê từ tận nước Nga bay về
Gặp em vẫn thấy đê mê
Gặp em lại nhớ lời thề...buổi trưa

Mình cùng vào quán trú mưa
Xem em một chút chuyện xưa..có còn
Trăm năm...bia đá cũng mòn
Ngàn năm bia lạc trường tồn trơ trơ

ÔI zdòi ...đang tỉnh hay mơ
Qua bao năm tháng em giờ...giống xưa
Lại cào rồi cắn dưới mưa
Còn iu lắm lắm ta chưa..rứt tình...
Niềm riêng chẳng muốn tỏ bày,
Nhưng sao mưa lạnh thế này mưa ơi ?
Ngậm ngùi đếm giọt mưa rơi,
Lòng nghe buốt giá...như lời thở than.

Dòng đời... tan hợp... hợp tan...
Mưa hay tiếng khóc tuôn ngàn nỗi đau?
Tim côi héo úa nhạt màu,
Mình ta riêng cõi u sầu xót xa.

Tình xưa nay đã nhạt nhòa
Thoảng như mây gió bay qua cuối trời
Héo gầy một bóng đơn côi,
Không gian nhuộm tím... chiều rơi giọt buồn!
Mưa rơi hay giọt sầu tuôn
Để cho xa xót nỗi buồn riêng tôi
Chiều nay mây xám ngang trời
Mộng ngày xưa ấy phai rồi màu yêu.

Bến đời quạnh vắng đìu hiu
Vần thơ cũng lạnh liêu xiêu ân tình
Hỏi người sao mãi lặng thinh
Cho sầu rơi rụng cho tim nghẹn ngào.

Lối về bỗng thấy chênh chao
Còn đâu một thuở ngọt ngào khi xưa
Dấu yêu xa cách bao mùa
Mà sao nỗi nhớ còn chưa phai màu.
Nén lòng ngăn giọt sầu tuôn
Nghe trong tiềm thức nỗi buồn mênh mang
Thu đi để lại lá vàng
Người đi để lại muôn vàn nhớ thương

Trắng tay giữa cuộc hồ trường
Trách sao cho khỏi vấn vương tơ lòng
Bên thềm nhặt lá thu phong
Người ơi có biết ta mong nhớ người

Đêm về nghe tiếng mưa rơi
Giọt sầu tí tách người ơi có buồn
Ai làm ướt cánh mi suôn
Nhớ ai , ai nhớ cuốn cuồng nào hay

Cuối cùng tay khẽ vẫy tay
Người dưng khuất bóng mới hay mình buồn
Ưu tư lắng đọng ngỏ hồn
Tương tư ai để đêm buồn bóng trăng

Dệt tình gửi gió xa xăm
Chờ anh muôn kiếp thăng trầm lòng riêng!
Trời buồn thả hạt mưa tuôn
Em ngồi tựa cửa thả buồn bên song
Giọt mưa ngỡ giọt tình nồng
Của anh đem thả vào lòng em đây

Chiều mưa ngơ ngẩn lên phây
Ngờ đâu mưa lại giăng đầy câu thơ
Em như câu lục đang chờ
Mưa anh câu bát vần thơ trọn bài

Chiều mưa ướt đẫm lòng ai
Tình ngâu em vẫn đêm dài chờ mong
Ngoài kia trời vẫn mưa ròng
Trong này đẫm ướt mưa lòng anh ơi.
Chiều nay ngồi ngắm cơn mưa
Tình riêng khép lại như vừa hôm qua
Kỉ niệm như giấc mơ xa
Ngậm ngùi nuối tiếc thiết tha mặn nồng

Ngoài Trời mưa đổ tuôn dòng
Đâu còn thuở ấy một lòng bên nhau
Mưa ơi ! Xin hãy tạnh mau
Cho ta sưởi ấm bớt đau nổi sầu ...

Hoàng hôn tắt lịm bên cầu
Hạt mưa tí tách đêm thâu chập chùng
Xạc xào nghe tiếng mưa phùn
Hồn thơ đơn lẻ lạnh lùng nhớ ai ...
Chiều thu trắng xoá mưa tuôn
Hoàng hôn buông tím, lòng buồn tả tơi
Mưa vô tình lắm mưa ơi!
Rơi vào giữa lúc hồn tôi nhớ người.

Mưa như ca khúc nghẹn lời
Đếm triệu hạt rồi nỗi nhớ không vơi
Nếu còn mưa nữa mưa ơi!
Có bao nhiêu hạt tìm tôi đẫm sầu.

Ngoài trời không có trăng sao
Tiếng mưa tí tách len vào hồn tôi
Tình mình nay đã chia đôi
Vấn vương chi nữa, về thôi hỡi người.
Mưa ơi mưa mãi không ngơi
Chiều tàn gió lạnh chơi vơi nỗi lòng
Mong sao trời tạnh ủng hồng
Để cho ta mãi còn trông ngóng chờ

Đêm thu se lạnh mãi mong
Hoàng hôn chẳng nắng mà lòng đợi nhau
Giọt rơi tí tách u sầu
Để cho đôi lứa càng sâu nỗi buồn

Chiều nhìn những hạt mưa tuôn
Chủ Nhật vắng bóng người thương nơi này
Thu vàng thỏa nỗi tình say
Để em quên nỗi đắng cay tình sầu.
Em về đêm vắng mưa rơi,
Nghe hồn cô lẽ rối bời niềm riêng.
Đèn khuya soi bóng muộn phiền,
Lặng nghe tiếng gió chao nghiêng cuộc tình.

Sợi mưa đan kín quanh mình,
Sao nghe lạnh buốt trong tim thế này ?!
Phố khuya đơn độc vai gầy,
Lẽ loi ôm hết...đọa đày...chơi vơi...

Người đi xa cách phương trời,
Tiếng mưa hay giọt lệ rơi ngậm ngùi.
Nghe như thắm mặn bờ môi,
Mới hay mình vẫn đơn côi...phố buồn.
Lặng buồn em ngắm mưa rơi
Nhớ sao lời hứa xa nơi chân trời
Bảo yêu em mãi chẳng rời
Không gì ngăn cách đổi dời dù xa

Vậy mà thoáng chốc người ta
Bỏ đi mất biệt xót xa em buồn
Mưa chiều gió lại còn luồn
Em côi cút lạnh giọt tuôn nhớ người

Nhớ bàn tay nắm cùng cười
Hăm he em bảo sẽ lười nhớ anh
Rồi làm cái mặt tinh ranh
Tim hông yêu nữa cất dành mà chi

Vậy mà anh cũng ôm ghì
Hôn rồi còn nói ..bỡi vì lỡ yêu
Thương nhiều nên thích được chìu
Yêu rồi nên cứ mỗi chiều là.. mong

Trách người chẳng hiểu em trông
Để trời mưa xuống bão dông trong lòng
Người ơi.. nhớ lắm biết không
Ngắm mưa mà ước trong vòng tay anh...!!!
Chiều nay mưa tí tách rơi
Còn anh đang ở xa vời nơi đâu
Để cho lòng dạ em sầu
Thơ buồn lại viết đôi câu trải lòng.

Đâu rồi hai chữ NHỚ MONG
Em đây lực bất tâm tòng đành thôi
Nhớ anh lại thấy bồi hồi
Dòng đời ai biết nổi trôi não nề.

Còn đâu một thuở si mê
Hàng ngày ta vẫn đi về bên nhau
Tình xưa nay đã phai màu
Có duyên không nợ trầu cau úa tàn.

Thôi rồi một kiếp hồng nhan
Xuân đi hạ đến ngập tràn sắc hoa
Bao năm viễn xứ là nhà
Nhớ về quê Mẹ bao la nghĩa tình.

Giờ đây em vẫn đẹp xinh
Yêu anh với cả ân tình ngày xưa
Làm sao nói hết cho vừa
Bỗng dưng trời đổ cơn mưa nhớ thầm !
Chiều buông ướt đẫm mưa rào
Khung trời sướt mướt dạ nao nhớ người
Than ôi sấm chớp ngang trời
Nhấn chìm đi hết những lời hẹn xưa .

Chẳng biết người đã quên chưa...?
Sao vừa cách mặt đã thưa thớt lòng
Gió đưa tình khúc tang bồng
Có ai còn nhớ tim hồng thuở nao.
Chiều nay phố thị mưa buồn
Gợi thương gợi nhớ sầu tuôn dâng trào
Gió lùa kẻ lá lao xao
Chiều buồn thơ thẩn mưa rào vẫn rơi

Bên thềm hoa rụng tả tơi
Mưa chiều ngập lối muôn nơi tràn về
Hàng cây tắm mát hả hê.
Chạnh lòng chợt nhớ lời thề năm xưa

Tỏ tình em gái chiều mưa
Nàng cười e ấp xin thưa bằng lòng
Buồn cho duyên phận long đong
Tình ta chẳng muốn chẳng mong xa nàng

Ngậm ngùi tiễn bước sang ngang
Mình tôi đứng lặng muộn màng xót xa
Nàng giờ làm vợ người ta
Thương cười chúc phúc tim mà nhói đau

Thời gian thấm thoát qua mau
Hoài thương một thuở tình đầu không phai
Thoảng đâu hương tóc hoa nhài
Ngỡ nàng ghé tựa bờ vai ấm tình.
Mưa rơi buồn quá người ơi
Đếm từng giọt nước để rồi nhớ thêm
Miệng thầm gọi một cái tên
Bao năm mà vẫn chưa quên trong lòng

Người ơi có nhớ tôi không
Nhớ ngày xưa ấy mặn nồng bên nhau
Bây giờ người ở nơi đâu
Nhìn mưa rơi có thấy sầu như tôi

Mưa hoài mưa mãi không thôi
Đếm bao nhiêu giọt chưa vơi nỗi buồn
Trời buồn nước mắt cũng tuôn
Hay ông trời cũng đang buồn nhớ ai

Người đi đi mãi đi hoài
Liệu rằng có thể nay mai gặp người
Mưa buồn mưa vẫn cứ rơi
Làm tôi thêm nhớ một người trong tim.
Mưa làm nỗi nhớ đầy vơi
Mưa cho lưu luyến một người phương xa.
Mưa ơi! Mưa ác quá nha
Sao mưa không bắt người ta nhớ mình?

Mưa xong, trời lại lặng thinh
Sao mưa không xóa bóng hình trong tim?
Nước mưa không đủ để dìm...
Sao mình lại ước được chìm dưới mưa?
Sang sông nhưng đã lỡ đò
Đành thôi dừng lại...đắn đo làm gì?
Phụ tình anh vội bước đi
Trả em thương nhớ níu ghì thêm đau.

Sao anh phụ khó tham giàu
Để rồi mình phải mất nhau giữa đời
Bây giờ mỗi đứa một nơi
Còn đâu kỷ niệm một thời...chiều mưa.

Nhớ thương nay cũng đã thừa
Gặp nhau cúi mặt như chưa lần nhìn
Anh làm lạc mất niềm tin
Bao nhiêu câu hứa chúng mình còn đâu.

Oằn lưng em gánh tình sầu
Lặng thầm bước giữa bể dâu đoạn trường
Đời người như những giọt sương
Em xin đứng lại...nhường đường anh qua.
Mình em một bóng liêu xiêu
Chân lê từng bước giữa chiều bơ vơ
Tình không nhau tự bao giờ
Bỏ thương đứng đợi sầu ngơ ngẩn sầu.

Giờ còn lại những thương dau
Với trăm vết xước nát nhàu buồng tim
Đành thôi anh chớ kiếm tìm
Bởi giờ mình cũng như chim cuối trời.

Đêm buồn lặng lẽ chơi vơi
Ngồi ôn kỷ niệm một thời thương yêu
Đắng cay chua xót quá nhiều
Đời duyên không nợ buồn hiu hắt buồn.

Đường tình dang dở chẳng suôn
Em đành quay lại cội nguồn ngày xưa
Thu ơi...đừng vội sang mùa
Để Ngâu trút xuống...tiễn đưa lá vàng.
Phải chi ngày ấy đừng thương
Thì nay đâu phải đôi đường chia ly
Xa anh em chẳng trách gì
Chỉ buồn thân phận...nhiều khi xé lòng.

Nửa dòng lệ ngược vào trong
Phần kia còn lại xuôi dòng...mặn môi
Hương xưa ngày cũ mất rồi
Anh quên kỷ niệm chung đôi đưa về.

Giờ tình buồn bã chán chê
Bởi câu thương nhớ hẹn thề còn đâu
Mình em lẽ bóng đứng sầu
Âm thầm bước giữa bể dâu cuộc đời.

Đau lòng lắm bạn tình ơi
Sao anh không nhớ một thời mình yêu
Giờ đây em với biển chiều
Ôm thương mãi đợi buồn hiu hắt buồn.
Đường xưa lối cũ vẫn còn
Mình em lặng lẽ...héo hon trông chờ
Cuộc đời giống tựa giấc mơ
Giật mình tỉnh giấc...đôi bờ chia xa.

Nhớ nhau nước mắt nhạt nhòa
Hết rồi ngày tháng thiết tha ấm nồng
Bên anh thương nhớ còn không?
Hay như bèo bọt giữa dòng sông trôi.

Giờ đây mình mất nhau rồi
Như chim Quất đứng lẻ đôi ngậm ngùi
Trả nhau khoảnh khắc cùng vui
Rồi quay lưng bước chôn vùi ngày xưa.

Trách Thu sớm vội vào mùa
Giận anh bỏ nghĩa khi chưa trọn nguyền
Hận đời bạc phước vô duyên
Thương tình trôi nổi như thuyền không neo.
Quay lưng trả hết tình rồi
Đường xưa lối cũ chia đôi chẳng còn
Em về một bóng héo hon
Rồi thầm lặng bước lối mòn ngày xưa.

Lúc thương gần mấy cũng vừa
Khi không còn nữa như chưa lần nhìn
Trả anh nỗi nhớ niềm tin
Chút hương em giữ...tiễn tình dở dang.

Đớn đau cay đắng phũ phàng
Nửa đời hương phấn chít tang cuộc tình
Bóng Trăng cứ ngỡ bình minh
Để rồi cam chịu...chúng mình đành xa.

Trắng đêm nước mắt nhạt nhòa
Hồng nhan phận bạc phong ba cuộc đời
Đau lòng em lắm người ơi!
Đành thôi khép lại...một thời mình yêu.
Ngồi ôm nỗi nhớ từng ngày
Trách đời lận đận đắng cay thật buồn
Lặng nghe vang vọng tiếng chuông
Muốn tìm về với...cội nguồn chân tu.

Sương giăng đỉnh núi mịt mù
Mưa Ngâu đổ xuống mùa Thu lá vàng
Làm cho tình phải dở dang
Đớn đau tan nát...phũ phàng phân ly.

Duyên trăm năm chẳng còn gì
Bởi người thương cũng bỏ đi không về
Thu tàn Đông đến tái tê
Đường xưa kỷ niệm bốn bề tuyết giăng.

Con tim vết xước còn hằn
Đời em như thể vầng Trăng khuyết rồi
Nửa đời chịu cảnh đơn côi
Bao nhiêu mộng ước một thời lênh đênh.

Đường lên đỉnh núi gập ghềnh
Nhìn trên vách đá còn tên chúng mình.
Thương nhiều rồi cũng chia xa
Từng đêm ngồi dưới Trăng tà thở than
Trách cho duyên số lỡ làng
Nên tình em phụ sang ngang cuối chiều.

Giữa đời một bóng buồn thiu
Mình anh ôm hết lắm điều đau thương
Trần gian là cõi vô thường
Đành thôi cam chịu...vấn vương làm gì?

Em đừng thương nhớ sầu bi
Đời không duyên phận níu ghì thêm đau
Trang thơ ngày cũ nát nhàu
Ôm nhầm trái đắng mất nhau suốt đời.

Từng dòng nước mắt tuôn rơi
Thiên thu vĩnh biệt một thời về chung
Trả nhau hai tiếng tương phùng
Rồi thầm bước giữa mông lung thật buồn.
Trót mang lỡ kiếp con tằm
Trả vay...vay trả tháng năm bẽ bàng
Đành cam chịu cảnh dở dang
Anh đừng khơi đống tro tàn ngày xưa.

Nhớ nhung nay cũng đã thừa
Quay lưng bước vội như chưa lần nhìn
Em nguyền giữ trọn niềm tin
Nhưng anh vội thả buông tình trôi xa.

Thuở xưa thương lắm mặn mà
Nhưng giờ anh của người ta...mất rồi
Hai hàng nước mắt chợt rơi
Muốn khe khẽ gọi nhưng lời khó buông.

Mình em cõng nhớ ôm buồn
Trắng đêm thao thức lệ tuôn nghẹn ngào
Đời người như giấc chiêm bao
Hãy thương yêu thật dạt dào...đừng quên.
Đò chiều lặng bỏ bến sông
Cuốn theo kỷ niệm bềnh bồng trôi xuôi
Giờ đây nuối tiếc ngậm ngùi
Yêu thương cũng hết ngày vui vội tàn.

Anh đành vội vã sang ngang
Bỏ mình em với muôn vàn đau thương
Chia nhau mỗi đứa một đường
Thì thôi cam chịu đừng vương vấn sầu.

Sông còn có khúc cạn sâu
Sao anh đành rút ván cầu phụ nhau
Trách ai phụ khó tham giàu
Để rồi mình phải ôm đau thương buồn.

Từ đây chấp nhận tay buông
Quay lưng về với cội nguồn ngày xưa
Thương nhau biết nói sao vừa
Hết rồi ngày tháng chiều đưa sáng chờ.

Tiếc chiều hôm ấy ngu ngơ
Yêu cuồng sống vội dại khờ trao thân
Giờ đây chẳng biết đâu lần
Thương yêu trôi giữa phù vân cuộc đời.
Thương nhiều rồi cũng chia xa
Từng đêm ngồi dưới Trăng tà thở than
Trách cho duyên số lỡ làng
Nên tình em phụ sang ngang cuối chiều.

Giữa đời một bóng buồn thiu
Mình anh ôm hết lắm điều đau thương
Trần gian là cõi vô thường
Đành thôi cam chịu...vấn vương làm gì?

Em đừng thương nhớ sầu bi
Đời không duyên phận níu ghì thêm đau
Trang thơ ngày cũ nát nhàu
Ôm nhầm trái đắng mất nhau suốt đời.

Từng dòng nước mắt tuôn rơi
Thiên thu vĩnh biệt một thời về chung
Trả nhau hai tiếng tương phùng
Rồi thầm bước giữa mông lung thật buồn.
Nhắc làm chi nữa người ơi
Đôi ta không nợ suốt đời chia thương
Em đi về phía cuối đường
Từ đây đoạn tuyệt hai phương trời rồi.

Đâu còn ngày tháng chung đôi
Bao nhiêu kỷ niệm một thời chìm sâu
Thiên thu mang mối tình sầu
Thì chung chăn gối...tìm đâu bây giờ?

Anh về gánh bán chồng thơ
Rồi lang thang bước thẩn thờ phố đông
Riêng em về sống bên chồng
Còn anh mòn mỏi ngồi trông tháng ngày.

Cuộc tình sao quá đắng cay
Mình không duyên nợ chớ đày đọa nhau
Làm con tim phải nát nhàu
Ôm sầu nuốt tủi thương đau ngậm ngùi.
Nhìn mưa rớt xuống bên thềm
Mà thương nhớ lúc chờ em mỏi mòn
Bây giờ trời cuối hoàng hôn
Biết người bên ấy...có còn nhớ không?

Ngày xưa hạnh phúc ấm nồng
Giờ tình như tuyết giữa Đông lạnh lùng
Đường đời ngược lối về chung
Nợ duyên không trọn tận cùng đớn đau.

Lá xanh nay đã thay màu
Ngờ đâu mình cũng lạc nhau giữa đời
Ngậm ngùi nước mắt tuôn rơi
Tiếng thương yêu nhớ thành lời biệt ly.

Níu nhau cũng chẳng ích gì
Đành thôi bước vội mà đi theo chồng
Trách trời sao vội mưa giông
Làm cho em phải...thay lòng đổi duyên.

Ván kia nay đã đóng thuyền
Anh về chôn chặt niềm riêng tháng ngày
Ngồi buồn nhìn gió đuổi mây
Và bông tuyết trắng phủ đầy dòng sông.

Mà nghe tan nát cõi lòng
Hoàng hôn buồn bã đứng trông ngồi chờ
Lặng thầm ra ngẩn vào ngơ
Xưa thương nhớ gọi...bây giờ gọi ai???
Em gieo chi những thương đau
Làm cho nước mắt không màu vội rơi
Đớn đau chua chát một đời
Tình yêu dang dở chơi vơi ngậm ngùi.

Biết bao giờ mới được nguôi
Nhớ thương chết lịm chôn vùi thời gian
Thu đi để lại lá vàng
Người quên chốn cũ bước sang ngang đò.

Chẳng còn gì nữa đắn đo
Nhưng sao kỷ niệm hẹn hò chẳng phai
Trăng treo chiếc bóng đổ dài
Bâng khuâng đứng đợi chờ ai...ai chờ?

Anh còn lại chỉ vần thơ
Chữ lem lấm mực đang mờ vần thương
Đành chia mỗi kẻ một đường
Lặng thầm bước vội đừng vương vấn gì.

Nào ai giữ được người đi
Vướng tình ngang trái níu ghì thêm đau
Đời em hương phấn thắm màu
Biết bao ong bướm...thi nhau dỗ dành.

Tình này sống mãi trong anh
Một thời thương nhớ...em đành quên sao?
Buông nhau cùng vẫy tay chào
Mình duyên không phận...tình lao đao tình.
Tiết trời đang chớm vào thu
Sớm mai vãng chút sương mù lang thang
Rừng xanh lá điểm vạt vàng
Nắng rơi dìu dịu mỏng tang lạnh vờn

Mây dường như cũng cao hơn
Bồng bềnh tản mạn như hờn dỗi ai
Rong chơi gió đỏng đảnh hoài
Thả hương hoa sữa bờ vai em mình

Ánh ngà đêm rõ lung linh
Thoảng nghe khúc nhạc tơ tình dịu êm
Lòng ta phút chốc bỗng mềm
Tâm hồn trẻ lại được thêm mấy phần

Thu theo bóng ngọc về sân
Lộc vừng sắc đỏ tần ngần cười duyên
Ngập ngừng bến đã neo thuyền
Câu thề còn giữ y nguyên ban đầu.
Ta ngồi chọn ý tìm câu
Mượn vần thơ để bắc cầu tương tư
Gửi về em đấy, nàng Thu
Mà sao em mãi xa mù chân mây!?

Ở đâu em hãy về đây
Lửa hồng đã tắt trên cây phượng già
Ve sầu cũng chẳng hát ca
Chỉ còn lão Gió bê tha say hoài.

Hôm rồi lão giận hờn ai
Mà gọi bè bạn từ ngoài biển Đông
Kéo về bão tố, cuồng phong
Khiến cho nhà cửa, ruộng đồng tan hoang.

Nắng thì gay gắt chói chang
Cuối mùa, mà nắng vẫn đang hoành hành
Cây non héo cả mầm xanh
Ở đâu em hãy nhanh nhanh trở về!?

Tháng Tám âm đã cận kề
Mà em còn mãi mải mê chốn nào
Nhớ em tôi nhớ biết bao
Hãy về đây nhé đi nào, Thu ơi!

Vần thơ theo cánh chim trời
Gửi về em tấm lòng tôi chân thành
Về đây dệt ước mơ xanh
Cho bao khát vọng kết thành mùa vui!
Thu về gõ cửa tim yêu.
Giọt mưa đánh thức sớm chiều bóng mây.
Lá vàng rớt xuống đong đầy.
Không còn tia nắng xum vầy quanh ta.

Yêu thương giờ đã nhạt nhòa.
Giao mùa vội vã hạ qua thu về.
Dạ buồn cảm giác tái tê.
Nỗi sầu tỉnh thức não nề ruột gan.

Còn đâu phượng vĩ ngập tràn.
Bằng lăng hoa tím chứa chan lệ tình.
Bóng mây vờn cõi điêu linh.
Cơn mưa xé nát lòng mình xuyến xao.

Bao nhiêu kỷ niệm ngọt ngào.
Chìm trong giấc mộng cuộn vào giọt mưa.
Tiếng lòng khúc dạ tiễn đưa.
Hè qua thu đến sao vừa nồng ân.

Ngày ngày sống cảnh phong trần.
Tháng năm hiu quạnh bần thần dở dang.
Mỗi lần hạ lại sang trang.
Nắng hồng dĩ vãng muộn màng phai đi.

Để thu câm lặng thầm thì.
Nghe mưa chảy suối rầm rì bên tai.
Tâm hồn sầu vắng mệt nhoài.
Bước chân lạc lõng lòng hoài nhớ mong.
Thu ơi sao cứ bâng khuâng
Bầu trời tím ngắt, mặt trăng thì buồn
Mưa đêm như lệ ai tuôn
Gửi mưa nỗi nhớ ta buồn mưa ơi .

Đêm nằm nghe tiếng mưa rơi
Thì thầm nức nở cuộc đời nàng ngâu
Mong chờ ô thước bắc cầu
Hai đầu nỗi nhớ âu sầu đợi nhau .

Thu về để trái tim đau
Tình xa có lẽ nhạt mầu phải không?
Người có nhớ tới phố đông
Ta cùng ngồi ngắm bóng hồng lướt qua.

Tình yêu như thế mới là
Nhìn nhau chan chứa, thế mà phải xa
Giờ ta chỉ với mình ta
Nghe mùa thu đến người xa ta rồi.

Xin thời gian sẽ dần trôi
Để ngày gặp gỡ mỉm cười vui tươi
Bên nhau ta lại mỉm cười
Yêu nhiều nhớ lắm người ơi ta chờ.
Cuộn tròn lá ủ chiều khi
Thu về bên ấy đợi chi nắng vàng
Gió lùa trải bước mênh mang
Dòng sông lờ lững thông hàng đứng soi

Tâm tư trỗi phút mặn mòi
Ở nơi hoang vắng lẻ loi bóng kiều
Ngõ hồn gọi giấc mộng phiêu
Thu tàn năm cũ gửi điều nhớ nhung.
Thu xưa mình nói tiếng yêu,
Trao nhau thương nhớ, những chiều đợi trông.
Hứa là ..dù cách mấy sông,
Năm non, bảy núi... lòng không đổi dời...

Nhưng vì hoàn cảnh người ơi,
Gượng sầu lấp thảm xa rời cố hương.
Nén lòng giả biệt người thương,
Nên thu vàng úa, ngập đường lá rơi...

Chia tay trong dạ rối bời,
Tạ từ mà nước mắt rơi nhạt nhòa.
Hôm nào tươi thắm như hoa,
Hôm nay từ biệt, cách xa nhau rồi !

Mộng vàng đành khép lại thôi,
Chờ ngày tương ngộ để rồi được vui.
Chân đi, mà dạ muốn lui,
Chòm mây viễn xứ bùi ngùi tiễn đưa...

Phương trời xứ lạ xa đưa,
Lòng đầy thương nhớ, vẫn chưa nguôi sầu.
Nhớ người yêu buổi ban đầu,
Cùng tôi kết tóc, nói câu hẹn thề...!

Dù cho cách mấy sơn khê,
Lòng này vẫn nhớ hiền thê đợi chờ.
Thu qua, tan hết sương mờ,
Trăng thề tỏa sáng, mộng mơ ngọt ngào..!

Là ngày hạnh phúc dâng trào,
Người ngoài vạn lý hôm nào biệt ly...
Sẽ về nối mộng xuân thì,
Mà mình dang dở từ khi thu về!
Lá vàng rơi rụng khắp sân
Thu về gõ cửa tần ngần đợi ai
Bóng thu sắc ánh trang đài
Lá vàng rơi rụng nhớ hoài năm xưa

Nhớ ngày xưa buổi tiễn đưa
Rượu hồng pháo nổ người xưa lấy chồng
Bây giờ em bước sang sông
Để cho con sáo sổ lồng bay đi

Bay đi sao chẳng nói gì
Mùa thu năm ấy còn ghi nặng lòng
Để cho hết đợi lại mong
Để cho duyên phận long đong bẽ bàng

Hôm nay thu lại bước sang
Vương trên khung cửa nhà nàng tiếng thơ
Ngỡ ngàng ôm trọn giấc mơ
Người đi nay chẳng bao giờ về đâu.
Tìm về Hạ cũ quanh co
Hỏi ngày xưa có buồn xo tháng ngày
Nắng vừa khẽ chạm bàn tay
Chợt mưa rơi đến ướt vai mất rồi

Nhớ hoài mùa cũ trong tôi
Áo em trắng mộng bồi hồi ngẩn ngơ
Chiều nay ngắm cánh phượng mơ
Bỗng đâu thấy lại bài thơ năm nào

Thẹn thùng viết – ngại ngùng trao
Để giờ năm tháng ngã màu thời gian!
Xa nhau buổi ấy hè sang
Tiếng ve gọi mãi theo hàng phượng đưa

Hạ ơi! thương mấy cho vừa
Nhớ ơi! còn đấy giọt thưa, giọt gầy
Về thăm niệm khúc chiều nay
Nghe chút rong ruổi theo ngày tháng xưa!
Phập phồng bong bóng trời mưa
Chút chua xót của ngày xưa có còn
Cây mơ lá rũ chiều đông
Hồn tôi nhàu nát mênh mông nỗi buồn

Trời mưa bong bóng phập phồng
Nhớ người môi thắm má hồng năm xưa
Mái nhà gió bạt phên thưa
Trái tim tôi vẫn mấy mùa buồn đau

Nhớ người vọc nước tay đưa
Tuổi hồng mấy độ như vừa hôm qua
Con tàu vắng bóng sân ga
Phố buồn không nắng nhạt nhòa mưa rơi

Mưa chia mấy ngã cuộc đời
Màu thời gian có đợi chờ ai đâu
Lạc bàn tay đã ngoài nhau
Vết thương khốn khó ngọt ngào lời ru

Mưa sương ướt lạnh vai hờ
Em ngày xưa đó bây giờ nơi đâu
Hàng cây rũ áo thay màu
Hồn tôi gối chiếc nát nhàu gió mưa

Nhớ quên như đã bao mùa
Chiều qua phố vắng như vừa nhớ ai
Hạt mưa giọt ngắn giọt dài
Trăm con bóng nước vào tay phập phồng
Sân ga vắng lặng tiếng cười
Một người cất bước một người ra đi
Nghẹn ngào nói tiếng từ ly
Thôi rồi cách biệt còn gì mà mong.

Ga buồn buốt lạnh chiều đông
Có bằng cơn lạnh đôi lòng xa nhau
Người đi cách biệt phương nào
Để người ở lại niềm đau dâng tràn.

Từ đây mỏi bước chân hoang
Vùi chôn dĩ vãng bẽ bàng ngày xưa
Giọt sầu pha lẫn giọt mưa
Mình tôi hứng trọn cho vừa lòng ai.

Biết rằng rồi cũng phôi phai
Mà sao giọt ngắn, giọt dài rớt rơi..
Nhìn nhau thốt chẳng nên lời
Còi tàu vang vọng về nơi xa mờ.

Ga buồn lạnh buốt chơi vơi..
Tàu xa khuất bóng còn chờ đợi ai
Còn chăng là nỗi đắng cay
Cho tôi ôm lấy tháng ngày quạnh hiu.

Hoàng hôn vắng lặng tiêu điều.
Tàu đi xa biệt..ga chiều buồn tênh..!!!
Đông về rồi đó anh ơi
Phương xa anh có nhớ nơi hẹn hò
Ngày đầu gặp gỡ mưa to
Bên nhau quên hết nỗi lo đường dài

Ướt đầm vai vẫn kề vai
Như hình với bóng miệt mài yêu thương
Xua tan giá lạnh đêm trường
Dư âm ngày đó còn vương đến giờ.

Hôm nay tuyết phủ bến mơ
Mình em vẫn đứng đợi chờ người xưa
Cần bàn tay ấy đón đưa.
Mong anh trở lại cho vừa lòng nhau.

Em tin hạnh phúc nhiệm màu.
Khi mùa xuân đến sẽ mau sum vầy
Cho hoa khoe sắc hương đầy.
Vi vu gió hát áng mây lượn lờ!

Tình yêu vô bến vô bờ.
Rạng ngời trong sáng nên thơ tuyệt vời
Trái tim tha thiết gọi người
Tương phùng hội ngộ cho đời dịu êm.
Người đi bỏ lại câu thề
Để em một bóng chiều quê ngậm ngùi
Áng mây xa tít chân trời
Lặng trôi theo gió bùi ngùi xót xa …

Người đi nhớ mãi dáng ngà
Nhớ lời hẹn ước thật thà dưới trăng …
Nhớ hình , nhớ bóng … của nàng …
Làm sao quên được dù rằng cách xa .

Chiều nay dáng cũ nhạt nhòa
Tìm trong ký ức phôi pha câu thề …
Điệu hò ngày ấy .. phu – thê …
Giờ như ai oán .. não nề .. người ơi !
Tình cờ gợi nhớ người xưa
Bỗng dưng nhớ đến dại khờ con tim
Tình yêu cứ mãi ú tim
Thoắt cái đã quá nửa đời xuân xanh.

Ta về nhặt lại câu thơ
Bao năm chìm đắm mộng mơ một thời
Để cho lòng bớt chơi vơi
Ru mình qua những truân chuyên tháng ngày.
Chiều nay mưa đến bất ngờ.
Khiến cho lòng dạ thẫn thờ nhớ ai.
Hạt mưa thấm ướt mi dài.
Hay là lệ rớt miệt mài vì mong.
Lâu rồi chẳng có nắng trong.
Hôm nay mưa lại ghé hong nỗi sầu.
Người đi như nước qua cầu.
Bao giờ trở lại bến tàu năm xưa.
Nửa hồn tan tác theo mưa.
Nửa hồn còn lại vẫn chưa lối về.
Lạc vào trong cõi u mê.
Gọi tên ai đó mà tê tái lòng.
Đêm nay trăng sáng lung linh
Em đang nhớ lại cuộc tình chúng ta
Tình ta như một bài ca
Ngọt ngào sâu lắng như là dòng sông

Tình em da diết nhớ mong
Nhớ anh tha thiết, tình nồng đắm say
Sài thành thơ mộng ngất ngây
Đêm nay em nhớ những ngày bên nhau
Ru tình khẽ gọi mênh mang
Ru cho mong nhớ dịu dàng chữ thương
Ru đời nghe chợt vấn vương
Ru em tuyệt khúc về nương gối mềm

Ru cho mưa lướt qua thềm
Nhạc tình du khúc êm đềm như nhung
Dẫu mai mưa lạnh gió chùng
Ấm tình anh … xóa mịt mùng tim em

Ru cho màu mắt dịu êm
Bóng hình giữ lại cùng đêm mượt mà
Lặng nghe lời gió ngân nga
Tóc mây em trải tình ca nắng đầy
Người xa khuất nẻo phương trời
Mà sao ta thấy như gần bên ta.
Hay vì yêu quá thiết tha
Cho nên ngỡ tưởng bóng ta là người.

Nhớ lời thề nguyện cùng nhau
Buồn vui chia sẻ trước sau vẹn tình
Dù đời sóng gió bể dâu
Tình ta vẫn mãi ngàn năm vuông tròn.
Em chỉ có một trái tim
Nhỏ nhoi như một cánh chim giữa trời.
Nhưng mà nồng ấm anh ơi.
Luôn luôn chứa đựng những lời yêu thương.

Bình minh lan tỏa ánh dương.
Gửi anh chữ nhớ vấn vương trong lòng.
Nụ cười trong phút chờ mong.
Là niềm hạnh phúc đang hong rộn ràng.

Tiếng yêu trọn vẹn em mang.
Chờ ngày hội ngộ nhẹ nhàng trao anh.
Vỗ về một ước mơ xanh.
Con đường mang chữ chân thành từ tim.

Mong anh nơi ấy dịu êm.
Không còn khoảng lặng những đêm giao mùa.
Nắng vàng đang chiếu niềm mơ.
Gửi anh tất cả vần thơ ngọt ngào.
Chiều qua con phố mộng mơ
Sài thành thương nhớ cung tơ nguyệt cầm
Ngước nhìn lá thắm màu xanh
Thầm mông bên ấy, tình anh vỗ về..

Chiều buông nỗi nhớ dâng trào
Tìm về kỷ niệm..gửi vào áng thơ
Người ơi !..người ở nơi nào
Có hay em gửi nỗi niềm bâng khuâng

Ngày nào anh hứa hẹn thề!
Dệt chung mơ ước cùng về chung đôi
Bây chừ em đứng buồn tênh
Đơn côi thầm lặng chông chênh nỗi niềm..

Gửi về..anh chút.. tình phai..
Mình còn xa cách mấy ai..chung lòng
Ân tình em vẫn đậm sâu
Niềm riêng khắc khoải nặng sầu đa mang
Học cao hiểu rộng mà chi
Để rồi chữ hiếu, vứt đi chẳng màng.
Uy quyền chức tước giàu sang
Mặc cho cha mẹ, lang thang chợ đời.

Sinh thời cơm áo không rời
Mẹ cha chăm sóc, cho đời ấm no.
Học hành thi cử chạy lo
Miếng cơm manh áo, dày vò tấm thân.

Nuôi con khôn lớn tảo tần
Mưa giông nắng cháy, vai trần trơ xương.
Cuộc đời vất vả gió sương
Mong con thành đạt, tương lai sáng ngời
Ai treo nửa mảnh tình sầu
Trên cung nguyệt lạnh ngậm sầu nhả thơ
Tôi chừ buồn ngẩn buồn ngơ
Nhìn trăng mà khóc mộng hờ tình xưa

Tình ơi tình, hỡi tình ơi !
Tóc tơ nay đã rẽ ngôi đôi đường
Giá băng thấm tận máu xương
Nghe trong hoang vắng lạnh đường chiêm bao

Ngàn sau, nếu có ngàn sau
Cho tôi xin chút tình sầu em mang ?
Giấc mơ hợp cẩn lỡ làng
Thì xin giữ chút mộng tàn hồn đau

Mai sau trong cuộc bể dâu
Vẫn nghe nguyệt lạnh ngậm sầu nhả thơ
Vẫn nhìn trăng khóc mộng hờ
Vẫn lòng cỏ dại khóc chờ sương tan
Lệ giăng nến ngọc hai hàng
Thắp lên hoài niệm để tang tình nầy
Ướp vào những giọt lệ cay
Vàng thu tẩm liệm ngập đầy hồn tôi
Đừng vì áp lực đồng tiền
Mà ra tay đánh vợ hiền con ngoan
Đừng vì 2 chữ giàu sang
Mà theo vòng xoáy trái ngang cuộc đời
Đừng nên nói nặng 1 lời
Với người phụ nữ trọn đời mình yêu
Cuộc sống gian khổ bao nhiêu
Thì càng hiểu được tình yêu thế nào
Làm ăn nhỡ có làm sao
Liệu có giúp đỡ của bao bạn bè
Hay là lúc chết cận kề
Chỉ còn người vợ vỗ về cảm thông
Đã là 1 gã đàn ông
Chửi nhau với vợ là không tốt rồi
Bao năm cơm vẫn 1 nồi
Hồng,vàng,xanh vẫn thường ngồi bên nhau
Đừng vì đôi chút khổ đau
Mà vô tâm cướp của nhau nụ cười
Đời không ai được điểm mười
Xin đừng hành động như người lưu manh
Đánh vợ như gã sở khanh
Gia đình hạnh phúc biến thành đau thương
Mái nhà tổ ấm uyên ương
Bỗng dưng đổ vỡ ra phường ly hôn………..
Nhà em có mấy cây hồng
Thấy còn đất trống, tôi trồng cây si
Tán xanh che phủ lối đi
Để em hóng mát mỗi khi nắng về.
Thân cây, ghi khắc câu thề
Lá xanh trao gửi vụng về lời yêu.
Đất lành nắng sớm, mưa chiều
Bóng si xòe rộng bao điều ước mong.
Chẳng hay em có vui lòng?
Kiếp trước ta vụng đường tu
Kiếp này chẳng thể vợ chồng của nhau
Chúc em hạnh phúc trọn đời
Thủy chung gắn bó với người mình yêu!

Lỡ rồi đừng bận tâm chi
Chẳng ai có lỗi cớ gì trách nhau
Chỉ mong người ấy yêu em
Nhiều như anh đã yêu em rất nhiều.
Thương em mùa gặt tháng năm
Lưng ong sạm nắng áo đầm mồ hôi
Oi nồng không ngọn gió trời
Nghiêng vành nón lá em phơi đồng làng

Trời buông vạt nắng chói chang
Đường quê tất tả mùa màng rạ rơm…
Mới hay thơm dẻo bát cơm
Là bao khó nhọc công ơn tháng ngày
Mảnh mai thương lắm vai gầy
Em cùng mùa gặt đong đầy gian nan
Chiều quê khói tỏa miên man
Nồi cơm gạo mới râm ran nghĩa tình

Nụ cười ánh mắt thật xinh
Làn da màu nắng quê mình em ơi!
Tháng năm thoảng ngọn gió trời
Lúa thơm mùi lúa… gọi mời tiếng quê.
Học sinh sao nỡ vội qua
để khi phượng nở khóc òa bên nhau
Thời gian bất chợt trôi mau
Vào năm cuối cấp của sau cuộc tình
Cuộc tình bè bạn học sinh
Cuộc tình sách vở cuộc tình vui chơi.
Một mẹ nuôi được nhiều con
Đến khi già yếu hao mòn xác thân
Mẹ buồn con chẳng đến gần
Mẹ đau con chẳng ân cần hỏi han!

Thôi đành sống kiếp lang thang
Ăn xin đường phố, hai hàng lệ rơi
Phải chăng số phận do trời?
Nên con không thể làm người hiếu ân


Chia em nữa giọt tình buồn
Để em mơ giấc thiên đường có nhau
Xin quên đi chuyện thương đau
Tựa vai ngắm ánh sao màu đổi thay

Cố nhân ơi đôi vòng tay
Cũng cần hơi ấm.. tình đầy mơ hoa
Lặng nhìn những bước chân qua
Rong rêu phũ kính vì xa chân trời
Hè về hoa phượng Quê Hương
Nở đầy trên khắp nẻo đường Việt Nam
Lung linh trong ánh nắng vàng
Màu hoa phượng thắm ngỡ ngàng chia ly


Cũng là báo hiệu mùa thi
Bao năm kinh sử đến kỳ thành công
Đời vui như cánh phượng hồng
Bõ công đèn sách đẹp lòng Mẹ Cha

Ve sầu trổi giọng hòa ca
Trên từng phiến lá thiết tha giọt buồn
Làm tôi xao xuyến ngõ hồn
Quay về dĩ vãng tuổi hồng mộng mơ
Thuở xưa em thích phượng hồng
Mỗi khi hè đến tôi vòng lên cây
Hái nhành phượng vĩ kết mây
Đề thơ tôi tặng quà này cho em
Phượng hồng tươi thắm ngọt mềm
Như môi em đó màu son ngọt ngào
Chữ tình ai chẳng ước ao
Chữ duyên chữ nợ đã trao nhau rồi
Ha đi từ lúc thu rơi
Lá vàng lớp lớp em rời xa tôi
Không lời giả biệt em ơi. ..!
Để nay hạ đến phượng rơi cánh hồng
Thẩn thơ đếm cánh long đong
Biết bao nhiêu cánh nhớ mong cho vừa. ..
…
Ngọt ngào em đến bên anh
Ngỡ rằng hạnh phúc thắm xanh cuộc đời
_
Nhưng ôi ! Sao quá xa vời
Chỉ là giấc mộng dã dời thôi sao
_
Chỉ là một giấc chiêm bao
Trong đêm hoang lạnh với bao giọt sầu
_
Ngỡ là hạnh phúc tình đầu
Bóng người xa lạ ánh mầu hồng qua
_
Ngỡ rằng tình đến với ta
Nào ngờ hi vọng đã qua mất rồi
_
Mình ta hiu hắt vẫn ngồi
Vỗ về giấc mộng mất rồi tôi ơi .
Mẹ ơi ! Con đã về rồi
Lòng con bật khóc vì trôi tháng ngày
_
Mẹ hiền mắt lệ hoen cay
Vì năm vì tháng từng ngày đi qua
_
Làn da sạm nắng đã già
Cũng vì mẹ muốn nuôi ta nên người
_
Nhớ những giây phút mẹ cười
Vì con khôn lớn nên người mẹ vui
_
Nhiều đêm thức trắng ngậm ngùi
Cũng vì mẹ muốn con vui mỗi ngày
_
Mẹ phải chịu nhiều đắng cay
Thời gian lại cứ từng ngày qua đi
_
Bàn tay,đôi má thô bì
Lại thêm mái tóc bạc vì tình thương
_
Vì con mẹ thức đêm trường
Lòng con đổ lệ nhớ thương mẹ nhiều
_
Giờ con nhớ những buổi chiều
Mẹ thường ngồi hát thả diều với con
_
Mẹ ơi ! Mẹ mãi luôn còn
Là một người mẹ lòng son tuyệt vời
_
Con mong mẹ sống đời đời
Con mong mẹ mãi ngàn đời bên con .
Người ra đi không một lời từ biệt
Cảm nhận sao Người vẫn ở rất gần
Vẫn âm thầm theo dõi những bước chân
Ngày ngày em vẫn đi tới lớp !!!!
Vẫn hiện về trong cơn mơ thổn thức
Lau dùm ai  giọt nước mắt nhạt nhòa
Giọt mưa hay giọt sương rơi
Đậu vô tình vương trên mi mắt !?

Chưa bao giờ Người trở nên xa lạ
Trong tim kia  một nỗi nhớ đong đầy !
Đó chính là tiền duyên từ kiếp trước
Đến kiếp này  mãi day dứt về nhau ..!
Chiều nay Biển Lăng sóng êm
Hoàng hôn Tím thẫm biển êm êm buồn
Trên dòng một chiếc thuyền con
Một mình thuyền chở.. nỗi buồn đi xa

Trời cao Biển rộng bao la
Làm sao chở hết xót xa cho người
Biển yêu biển vẫn mỉm cười
Nhưng khi Biển giận.. nhấn chìm thuyền yêu
Sáu năm không phải là dài
Vậy mà em vẫn đêm ngày nhớ anh
Đây hàng dừa biết xanh xanh
Nhìn lên nấm mộ chạnh lòng mà thương
Giận trời chia rẽ đôi đường
Để đôi ta phải hai phương xa rời
Đêm đêm em ngước nhìn trời
Mong tìm bóng dáng anh nơi chốn này
Dặn lòng để mắt không cay
Mà sao em vẫn cứ hay khóc hoài
Bên kia thế giới không ai
Liệu anh có được ngày mai tươi hồng
Hay vì tai nạn giao thông
Mà anh vất vả long bông ngoài đường
Nghĩ đến nước mắt cứ tuôn
Cầu anh phương ấy luôn luôn an lành
Nơi này em hứa với anh
Em đây sẽ mãi như cành hoa tươi
Mặt môi luôn nở nụ cười
Để anh yên nghĩ phương trời không em..
Cội mai ngấn nụ chiều mưa
Mẹ ơi! Con nhớ giao thừa cố hương
Không về thắp được nén hương
Lòng con rưng rức tha phương xứ người
Con xin tạ lỗi Mẹ ơi
Chấp tay khấn lạy đất trời vị tha
Xuân về nức lộc nở hoa
Rưng rưng con nhớ Mẹ già rét run
Mỏi mòn ai đấm bóp lưng
Khớp xương đầu gối còn sưng nhói lòng
Bao giờ trả hết long đong
Mẹ ơi! Tha thứ cho con cơ hàn
Ngày xuân Mẹ đi chợ làng
Có mua nổi tấm lòng vàng người dưng
Bàn thờ ngũ quả rưng rưng 
Ai nấu bánh tét bánh chưng để thờ
Con đi cầu thực đất trời
Miếng cơm manh áo nợ đời đa đoan
Sinh từ đứt ruột lo toan
Chưa ngày phụng dưỡng cho tròn đạo con
Đời người một mớ bòng bong
Con đây vẫn giữ tấm lòng nhân sinh
Mẹ ơi! Tết đến nhà mình
Hoa thơm cỏ lạ đượm tình nước non
Vắng con giếng nước vẫn trong
Trăng soi vò võ khuyết tròn đợi con
Mẹ ơi! Đừng khóc trong lòng
Mẹ ơi! Hãy cố nén dòng lệ tuôn
Con chim nhớ cội nhớ nguồn
Xuân sau tạ lỗi Mẹ hiền Kính yêu!
TÌNH mình nguyện mãi đậm đà
THƠ vui đem đến chan hoà niềm vui
NỒNG thắm biết mấy anh ơi
ẤM thêm những buổi khi trời trở đông.
YÊU sao những cánh thư hồng
ANH gửi, anh nhắn, nhủ lòng đừng quên
SÂU xa, nồng thắm, tình bền
ĐẬM đà tình cảm, em quên đâu nào.
ANH à tình đó anh trao
ƠI người em nhớ, nhớ nôn nao lòng
ĐỪNG xa xa mãi nghe anh
GIẬN hờn cũng bởi trong lòng nhớ thương.
EM đây cứ mãi vấn vương
NHỚ nhung không dám tỏ tường cùng anh
Anh đi ngàn vạn xa xăm
NHIỀU khi thấy tủi tưởng lòng cách xa.
THƯƠNG anh, thương lắm anh à
BIẾT là xa cách, không xa tấm lòng
BAO giờ mình gặp nhau cùng
NHIÊU thôi cũng đủ tâm tình lứa đôi.
GỬI anh ở chốn xa xôi
CHO nhau mộng ước đẹp đôi câu thề
ANH ơi năm tháng bộn bề
ĐẤY lời anh dặn, em ghi tạc lòng!
Cảnh xưa thiếu vắng bóng kiều
Người xưa nay đã qua nhiều đổi thay
Trách mình một chút duyên may
Nỡ đành để gió mây bay ngang trời…
Tìm Mây chẳng thấy Mây đâu
Gió buồn gió lặng vào sâu trong đời
Cánh diều mất gió chơi vơi
Ngã nhào xuống đât rối bời dây neo !
Xuân về ngại ở trong nhà 
Ra đường ngại gió rông sà mắt cay
Xuống thuyền ngại sóng bủa vây
Trèo lên đỉnh núi ngại ngây ngất trời .
Vào chùa ngại tiếng tụng hời
Thấy sư lại ngại mấy lời kệ kinh
Về nhà ngại ngõ nhà mình
Quanh co va phải ngõ xinh nhà nàng
Tối đêm ngại gió mơ màng
Phất phơ dải yếm thơm làn gió thu
Gặp em tôi ngại chối từ
Em ừ ứ hự … bây chừ có em …
Mai về em chúc cho anh
Hoa thơm cỏ lạ bên anh thật nhiều
Có điều đừng nhớ tới em
Một loài hoa dại, anh xem bên đường.
Mai về nước mắt em rơi
Tình yêu tan vỡ, chơi vơi giữa dòng
Dòng đời như nước cuốn trôi
Ba chìm bảy nổi, sớm trôi chiều chìm.
Mai về xa nhé anh yêu
Còn đâu ân ái, khi yêu hôm nào, 
Tình ta đã chết còn đâu
Khăn tang em để,nỗi sầu em mang.
Mai về còn nỗi cô đơn
Đêm đêm gối chiếc, ôm hờn thương đau
Ngày sau ta có gặp nhau
Tay trao hoa thắm, niềm đau nhạt nhòa.
Mai về bên ấy em vui
Anh vào xa vắng, anh khui rượu sầu
Một mình chẳng biết cơn say
Thêm bao nhiêu rượu, mới hay sự đời.
Mai về anh đã mất em
Chia ly là khổ, xa em là sầu
Riêng sầu anh gánh cưu mang
Niềm vui em lấy sang ngang theo chồng.
Mai về anh bước lang thang
Đơn côi lẻ bóng, chứa chan ưu phiền
Bao nhiêu chất chứa trong lòng
Yêu nhau không trọn, lấy chồng em đi.
Mai về em bước vu quy
Tình ta ở lại, chia ly lệ nhòa
Ngày sau khi nhắc đến nhau
Lời hay ý đẹp,niềm đau không còn.
Trăng khuya thao thức bên thềm
Nhớ ai trăng mãi chao nghiêng dáng buồn
Ánh trăng vàng nhẹ như buông
Rèm che phủ kín nỗi buồn trong tôi
Rọi hồn tôi nỗi đơn côi
Tim sầu lẻ bóng, người ơi – đợi chờ
Nỗi buồn cô độc chẳng vơi
Chờ ai? chờ mãi! nửa đời – trăng ơi!
Đã bao mùa hạ qua rồi
Mà sao lòng vẫn bồi hồi phượng ơi!
Nay về nhặt cánh hè rơi
Nhặt hồn áo trắng một thời mộng mơ.
Bất ngờ nhặt được câu thơ
Ướp trong trang sách để chờ tặng ai
Ngỡ mình chạm phải tương lai
Buâng khuâng nhớ dáng tóc dài phượng xưa.
Bỗng dưng lại muốn một mình
Bỗng dưng lại muốn chút tình nồng say
Bỗng dưng hồn tựa trên mây
Bỗng dưng lại thấy đắm say thơ tình.
Bỗng dưng ánh mắt lung linh
Bỗng dưng lại nhớ bạn tình thơ ca
Bỗng dưng cứ nhớ người ta
Bỗng dưng tự hỏi hay là đã yêu.
Bỗng dưng vương vấn thật nhiều
Bỗng dưng cứ nghĩ bao điều mông lung
Bông dưng em nhớ người dưng
Người không cùng họ,không cùng lối đi.
Bây giờ người ấy làm chi
Có chút say đắm những gì em mơ
Nhớ người tình trải trang thơ
Hỏi lòng ngây dại tim khờ vì sao.
Bỗng nhiên em cứ ước ao
Xây đắp tình cảm ngọt ngào áng thơ.
Sớm nay trời đẹp như mơ
Nắng đầu đông gió cuối thu nhạt vàng
Xem ngày lịch báo đông sang
Ngoài trời gió nhẹ mây loang lững lờ
Một ngày đông đã rất xa
Dáng ai đi để lòng ta ngỡ ngàng
Tưởng bông hoa tím vườn sương
Tưởng câu thơ tím lời thương ngọt ngào
Lời yêu chưa kịp gửi trao
Thì xin hẹn đến khi nào gặp nhau
Thuyền tình dĩ vãng về đâu ?
Trong mơ ta gặp ai vào lối xưa
Thu đi nhớ mấy cho vừa
Cuối trời mây trắng nhạn thưa mịt mờ
Ngày sang đông đẹp như thơ
Mơ hay thực cũng sững sờ hồn tôi .
Nhớ em ngồi ngắm trăng tròn
Tôi nghe rung động vẫn còn trong tim
Nhớ em đêm xuống lặng im
Tôi nằm thao thức lim dim mơ màng
Nhớ em giọng nói dịu dàng
Tôi chìm vào mộng nhẹ nhàng ngủ mê
Nhớ em lòng dạ ủ ê
Tôi thường thơ thẩn ngô nghê một mình
Nhớ em ánh mắt tự tình
Tôi nghe đắm đuối như nhìn cánh sao
Nhớ em môi mọng khát khao
Tôi tìm lại được nôn nao một thời
Nhớ em nhìn áng mây trời
Tôi mơ là gió ru đời mây bay
Nhớ em thon thả đôi tay
Tôi như chếnh choáng mê say ngọt ngào
Nhớ em cầm cánh hoa đào
Tôi nghe chim hót đang vào mùa xuân
Nhớ em một thoáng bâng khuâng
Tôi nhìn nắng hạ mưa giăng phượng hồng
Nhớ em gió thổi tóc bồng
Tôi thương lá rụng quanh vòng thu phong
Nhớ em ru khúc tình đông
Tôi nhìn hoa tuyết mênh mông nhớ người
Nhớ em xinh xắn nụ cười
Tôi còn xa vắng lòng rười rượi đau
Nhớ em mong muốn gặp nhau
Ta cùng ngồi ngắm đêm thâu trăng tròn
Xưa rồi, lâu lắm, xa xôi,
Con đường hạnh phúc một thời đã qua.
Giờ em là vợ người ta,
Để anh vào ngẩn, ngơ ra, ngậm ngùi.
Tiền bạc đến rồi lại đi
Chỉ có tình nghĩa, nhớ ghi suốt đời
Nhiều đêm thao thức lệ rơi
Thương Cha nhớ Mẹ, chơi vơi nghẹn ngào…
Thủa còn thơ ấu ước ao
Mai này thành đạt, ân trao đáp đền
Sinh thành dưỡng dục là trên
Nguyện lòng hiếu nghĩa… đôi bên vẹn tròn.
Công Cha như thể cao non
Nghĩa Mẹ rộng lớn, phận con nhớ hoài
Nhưng đời chẳng ai giống ai
Mỗi người một cảnh… đêm dài thở than…
Bôn ba lắm cảnh gian nan
Xa Cha xa Mẹ… lệ tràn hằng đêm
Nhiều khi chiếu ướt gối mềm
Biết bao ước muốn… lòng thêm nặng lòng.
Đến khi ổn định vừa xong
Chẳng còn Cha Mẹ… ước mong bất thành…!
Cánh hoa rực thắm rung rinh
Lại thêm khe khẽ nụ xinh em cười
Tình ơi anh quá ngút ngời
Cho thu rạng rỡ vời vời em trao…
Một trời ngan ngát muôn sao
Lòng em rộn rã ước ao bên người
Đẹp thay đi giữa cuộc đời
Mênh mang hạnh phúc em thời có anh…
Vững vàng chí ngút trời xanh
Đường thu vút nắng long lanh em cùng
Anh ơi khí phách anh hùng
Vần thơ sóng dậy nghìn trùng trao anh…
Giận cô sao để trái tim !
Đi hoang lạc lối khó tìm đường ra
Vì cô là người thứ ba
Ngươi ấy đã có ngôi nhà tình yêu
Mà sao cô vẫn cứ yêu
Chẳng được danh phận, chỉ nhiều sầu đau…
Về thăm Cha Mẹ chiều thu
Hoa mây ríu rít gửi thư trao tình
Vu Lan thương mẹ vô cùng
Một mình lẻ bóng bên dòng đời xô
Cha ơi ?sao lỡ bỏ đi
Để con khóc đỏ bờ mi hoen dài
Cha về cõi ấy thiên thai
Gian trần cách trở dặm dài xa xăm
Lòng con buốt nhói bao năm
Nén nhang thấp mộ cha nằm ngàn thu
Mẹ ơi ? Con thấu canh giờ
Tim Mẹ khắc khoải thẫn thờ nhớ cha
Vu lan có mẹ không Cha
Con xin dâng kính Mẹ Cha lòng thành.
Thu qua Đông đến Xuân tàn 
Bao nhiêu lá rụng muôn vàn bước chân 
Bồi hồi lòng bỗng bâng khuâng 
Ngẫm về ngày tháng âm thầm đã qua 
Cuộc đời lắm nỗi phong ba 
Ta như hạt cát, bao la giữa trời 
Sống sao trọn nghĩa ở đời 
Lòng đừng ích kỷ, khiến người khóc than 
Chuyện đời vay trả rõ ràng 
Đừng để nước mắt muộn màng lăn rơi 
Giữ mình lý trí thảnh thơi 
Ngày về cát bụi buông xuôi nhẹ lòng!
Hôm nay tình lỡ… chia tay 
Ông trời cũng khóc buồn thay duyên mình 
Lệ gieo bong bóng phập phình 
Cho thêm nỗi nhớ thuở mình bên nhau 
Phố mưa vắng phủ rêu đau 
Người xưa vắng bóng tình ngâu xa vời 
Cơn giông nghiêng ngả tơi bời 
Lòng ta nghiêng ngả bởi lời chia tay 
Gió lùa cây nép vào cây 
Để cây nương tựa qua ngày mưa giông 
Sao ta không sống thật lòng 
Buồn vui nương tựa mãi còn yêu thương
Chiều nay nắng nhuộm hàng cây 
Vòng xe lăn bánh xinh xinh cặp cầm 
Nhẹ nhàng chân nhả những vòng 
Trắng trong mầu áo gieo đầy mộng vuơng 
Chiều nay gió thoảng mùi huơng 
để nghe tuởng nhớ mi cong ánh nhìn 
Mòng mọng học trò môi duyên 
Hồn trôi bến cũ con thuyền sông xưa 
Nhớ nguời mắt liếc đong đưa 
Nhớ thời cỏ dại ngây ngô tuổi đời 
Tóc ai ,sợi ngắn sợi dài 
Còn vuơng còn quấn còn quàng buồng tim 
Một thời hoa mộng tiếng chim 
Lắng trong ký ức muôn hình xa xăm 
Bờ môi hong chút nắng hồng 
Nghe mầu phuợng cháy lỡ làng niềm đau 
Nguời ơi ! giờ ở nơi đâu 
Guốc kia còn tiếng xa gần hôm nao 
Nguời còn nhớ nón ngiêng trao 
Mắt nai len lén dạt dào rẩy run 
Chiều nay tim tiếng trống tùng 
Nghe trong thuơng nhớ dây chùng đàn xưa 
Tuổi thơ nốt nhạc rơi dòng 
Âm vang một thuả bềnh bồng viễn du 
…….
Hôm nay lại tím tâm tư
Nhớ thời mười chín, đôi mươi
Gặp em, tôi bỗng sững người nhìn em!
Tóc dài đen mượt đến duyên
Xoà buông tha thướt, dịu hiền làm sao.
Mới đôi câu hỏi câu chào
Mà thân thiết tự khi nào chẳng hay
Nắng chiều tóc gió bay bay
Đã mê ánh mắt, lại say má hường..
Thế rồi, mỗi đứa một phương
Tôi mang suối tóc dài tuôn trong đời.
Tóc dài ơi, tóc dài ơi!
Thướt tha mái tóc thay lời con tim.
Bây giờ tôi gặp lại em
Ngập ngừng muốn gọi, sao nhìn chẳng ra
Vẫn là ánh mắt thẳm xa
Em tôi, tóc ngắn rối xoà chấm vai…
Tìm đâu mái tóc suôn dài
Bao nhiêu xuân sắc của thời mộng mơ?
Đâu rồi em của ngày xưa
Cái ngày tiếng sét sững sờ tình tôi?
Hỏi ra, tôi mới lặng ngưòi
Tóc em cắt bán mất rồi… còn đâu!
Bỗng nhiên em khẽ ngoái đầu
Nhìn con, hai đứa dắt nhau tới trường.
Vẳng xa ở cuối con đường
Tiếng rao bán tóc, buồn thương não nề…
Một thương em trắng như Miên
Hai thương miệng móm có duyên vô cùng
Ba thương ngáo ngáo khùng khùng
Bốn thương vừa mập vừa lùn rất xinh
Năm thương 2 má em phình
Sáu thương mắt hí đa tình làm sao
Bảy thương răng tựu hàng rào
Tám thương đôi mắt giận nhau cả ngày
Chín thương nải chuối bàn tay
Mười thương mũi xẹp cả hai như mèo.
Mười năm mắt lệ đong đầy
Bến xưa bờ cũ, còn đây dấu hài
Người tình đi lạc cõi say
Mờ con mắt giữa bóng ngày phôi pha
Mười năm dâu biển nhạt nhòa
Áo xuân bạc thếch cánh hoa lan rừng 
Mười năm lòng mãi rưng rưng
Tím buồn rụng xuống đong chừng..mười năm
Mười năm dệt kiếp tơ tằm
Có bao nhiêu mối tơ lầm lỡ vương?
Mười năm chưa cạn sầu tương
Mộng bao nhiêu giấc chưa tường mơ xa
Mười năm như thoáng chiều qua
Như bao thu mãi lơi là người ơi
Chợt nghe tiếng vỡ bên đời
Chính ta vừa mới đánh rơi tuổi trần..
Mười năm trở gối giai nhân
Giấc u mê ấy bao lần miên man
Tàn đêm vẫn thấy mơ màng
Tỉnh ra mới biết đã tan nát lòng!
BÂY GIỜ TÔI SẼ RA ĐI
Bây giờ tôi sẽ ra đi
Người ơi người có nói gì nữa không?
Ba năm ân ái mặn nồng
Cũng đành chớp bể, mưa giông cuối trời
Nụ hoa trót nở mất rồi
Bướm ong, ong bướm đã dời cánh đi
Lời thề người thưở hàn vi
Trước khi từ giã xin ghi trả người
Đợi khi tôi xuống đò rồi
Pháo người hãy nổ cho người khác vui
Người hãy cười thật là tươi
(Nụ cười ngày mới quen tôi thưở nào)

Lời êm êm nhẹ,như tơ giăng mành
Lại thêm một chút ngọt lành
Cũng lời hờn dỗi ấy đành quên sao?
Giả bộ quay gót làm cao
Hãy níu ta lại đi nào ấy ơi
Tâm ta như thể rối bời
Bước đi thì sợ,đứng thời khó coi. . .
Tôi đâu phải người làm nông
Cày xong đánh giấc say nồng một hơi
Chuông reo tan buổi dạy rồi
Còn nghe ray rứt nỗi đời chưa yên.
Trách mình đứng trước các em
Dửng dưng cả tiếng hồn nhiên gọi: Thầy!
Rụng dần theo bụi phấn bay
Ước mơ một thuở căng đầy tuổi xanh
Dẫu là lời giảng của mình
Cơn ho chợt đến vô tình cắt ngang
Dẫu là tiết học vừa tan
Bước qua cửa lớp đôi lần hụt hơi!
Hiểu dùm tôi các em ơi
Giấu bao ám ảnh khôn nguôi từng giờ
Cảnh đời chộn rộn bán mua
Áo cơm nào dễ chi đùa với ai.
Vờ quên cuộc sống bên ngoài
Nhiều điều xa lạ nói hoài riết quen
Dở hay, yêu ghét, trắng đen
Còn bao sự thật đã nhìn thẳng đâu
Ai còn dằn vặt đêm sâu
Trong từng sợi tóc bạc màu truân chuyên
Thật lòng tạ lỗi các em
Hiểu ra khi đã lớn lên mai này!
Một đời người – một dòng sông…
Mấy ai làm kẻ đứng trông bến bờ,
“Muốn qua sông phải lụy đò”
Đường đời muôn bước cậy nhờ người đưa …
Tháng năm dầu dãi nắng mưa,
Con đò trí thức thầy đưa bao người.
Qua sông gửi lại nụ cười
Tình yêu xin tặng người thầy kính thương.
Con đò mộc – mái đầu sương
Mãi theo ta khắp muôn phương vạn ngày,
Khúc sông ấy vẫn còn đây
Thầy đưa tiếp những đò đầy qua sông…
Mưa vui có lúc ngập tràn
Mưa buồn tí tách vài làn nhỏ nhoi
Mưa yêu giúp hạt đâm chồi
Còn như mưa ghét – đất trời ngả nghiêng
Mưa kín đáo là mưa riêng
Mưa vô tư thả mọi miền – mưa chung
Mưa ông – phong thái ung dung
Mưa bà -nhân hậu trải cùng thế gian
Mưa con trai hét trên ngàn
Và mưa con gái – tiếng đàn cất lên
Mưa đẹp là mưa thần tiên
Còn khi mưa xấu – quỷ lên thay người…
Đừng buồn ta nhé, mưa… ơi
Ngày mai nàng bước theo chồng
mang theo pháo đỏ rượu hồng tiển tôi
xe hoa sắp đón nàng rồi
tôi buồn tự hỏi mình còn nhớ thương?
bóng hình người ấy vấn vương
bóng hinh người ấy như hương hoa quỳnh
nàng đi! để lại được chi ?
ngoài bao kỷ niệm ngày tôi có nàng
nàng đi còn lại được gì?
ngoài hai hàng lệ u buồn của tôi
nàng ơi! bên ấy xa xôi
nàng ơi! có nhớ đến tôi bên này
nàng ơi! nàng có nào hay
nàng ơi! nàng có thấu chăng tình này!
Rã rời…hư, thực…thực, hư…
Không em như thể ngày chưa là ngày
Không em con bướm buồn bay
Con chim buồn hót, con tằm buồn ăn
Không em ngày thể như đêm
Hạt sương ngủ thiếp bên thềm lạnh căm
Đường về bóng lẻ trăng khuya
Chiếu chăn lạnh ngắt, bốn bề cú kêu
Tình chừ rồi cũng hư không
Còn đâu một thuở ngóng trông đợi chờ
Dấu xưa rêu phủ xanh mờ
Vườn xưa hoa lá ngẩn ngơ hao gầy
Còn chăng một chút heo may
Mang bao nỗi nhớ rắc đầy lối xưa
Đường tình lãng đãng sớm trưa
Cơn mơ dậy sóng chưa vừa hồn đau
Thu tàn, tiếp lại tàn thu
Em như ngọn gió mịt mù đường bay
Nẻo nào ấm lại tình xưa
Xin em chút nắng để vừa lòng nhau ?
Trăm năm nào có là bao !
Không em như thể đời chưa là đời
Chỉ là mình đã lặng im
Cho quên đi những êm đềm khi xưa
Chỉ là hẫng một cơn mưa
Để rồi tiếc cả ngày xưa ngọt lành

Thôi thì qua một tình yêu
Nụ hôn nín lặng tóc chiều rưng rưng
Ta hữu hạn, người khôn cùng
Ai xé kỷ niệm, ai tung nỗi buồn

Thôi thì trả cỏ giận hờn
Bước chân thuở ấy giờ đơn côi rồi
Đi qua những cuộc đùa chơi
Thấy mình khờ khạo như thời mười lăm

Gió là gió, trăng là trăng
Đã đành mắc tội, ăn năn cũng thừa
Thôi thì… đứt đoạn… ngày xưa
Đóa hồng nguyên vẹn, người vừa trao ai

Tóc dài ôm lấy bờ vai
Tay mình ôm lấy hình ai bây giờ?
Thôi thì hết tuổi ngây thơ
Khi nào mới hết dại khờ tình ơi?

Nụ cười vương vãi trên môi
Mắt người liếc chéo làm rơi tóc chiều
Thôi thì qua một tình yêu…
Anh về Thiền Viện Trúc Lâm
Nghe câu kinh kệ mỗi lần nhớ em
Hoa đào nở rộ bên thềm
Nhắc anh ngày tháng lênh đênh phận người

Mới đây…hai mốt năm rồi
Từ ngày em bỏ núi đồi ra đi
Bỏ luôn cả tuổi xuân thì
Bỏ thương bỏ nhớ mà đi xứ người
 
Lòng anh mở cửa biển khơi
Cũng không ngăn được khung trời của em
Đành thôi, lỡ phận lỡ duyên
Paris – Đà Lạt xin nguyền kiếp sau
 
Chừ đây ngồi giữa núi đồi
Nghe câu kinh kệ cho nguôi nỗi niềm
Bóng trăng ngày cũ nằm yên
Chắp tay niệm Phật xin quên tháng ngày
 
Đà Lạt giá rét đã về
Nhìn hoa đua nở mà se sắt lòng
Còn đâu để nhớ để mong
Gánh câu thơ chạy lòng vòng cõi hư
 
Hai mốt năm – một thoáng qua…
Biết bao giờ hết nỗi xa xót tình !
Đêm về. Em đó…đứng im…
Ngày lên. Nắng đã…xua hình bóng tan..
 
Bây chừ Đà Lạt mùa sang
Tiếng thơ anh thả giữa ngàn thông reo
Gió đưa vọng tiếng lưng đèo
Paris – em có thấy heo hút buồn ?
Tháng Tư hạ chớm về rồi
Lắng nghe trong lá bồi hồi tiếng ve
Em về tập vở nghiêng che
Ta theo bước nhỏ, lòng nghe thoáng buồn
Hạ ơi đừng khép cổng trường
Ve ơi đừng hát lòng đường bâng khuâng !
Ngày mai trên vạn nẻo đường
Còn đâu tiếng trống tựu trường nôn nao ?
Còn đâu tiếng guốc xôn xao ?
Còn đâu ánh mắt người trao cho người ?
Còn đâu nữa những nụ cười ?
Chỉ còn sót lại một thời nhớ thương.
Tháng Tư mùa hạ bên đường
Nắng vương vương nắng, buồn vương vương buồn.
Em yêu tiếng lá lao xao
Trưa hè tre thả bóng vào dòng sông
Em yêu hương lúa trên đồng
Cánh diều no gió,trăng non mỉm cười.
Em yêu bờ cỏ xanh tươi
Tiếng chim ríu rít như lời hát ca
Nghiêng nghiêng chiếc áo đôi tà
Tinh khôi mây trắng là đà cuối thôn.
Em yêu những lúc hoàng hôn
Trời như ôm đất vào hồn lãng du
Xa xa vọng tiếng hát ru
Đất trời ca khúc thiên thu hữu tình.
Em yêu mỗi sớm bình minh
Nỗi lòng Ba gởi ánh nhìn về em
Mẹ trao lời lẽ ngọt mềm:
“Cuộc đời mài dũa ngọc kim sáng ngời”.
Yêu Người, Người hiểu được tôi ?
Làm sao Người biết tình vơi tình đầy
Người cho tôi phút nồng say
Chắc mai mốt nọ tôi đày đọa tôi
Bên Trời nhìn áng mây trôi
Là hồn tôi đó, một trời nhớ thương
Vấn vương…vương vấn khôn lường
Tôi hoài cất giữ mùi hương thuở nào
Đêm đêm níu gọi chiêm bao
Người về lộng lẫy ngạt ngào xiêm y
Từ đi trong phút phân kỳ
Nghe hồn mắc cạn, giọt lưu ly sầu
Sầu lên ngọn cỏ bãi dâu
Sầu trong quán vắng nát nhàu tương tư
Yêu Người, yêu cả thực, hư
Nguyện xin giữ mãi tương tư phút nầy
Nhỡ mai bến lở cát bồi
Thì xin Người hãy cho tôi tỏ lòng ?

Người về bướm gánh mùa sang
Vàng bay rải mộng, thu càng biếc thu
Nhẹ bay qua đám sương mù
Có đôi nhạn trắng hát lời ru xưa
Mùa vàng trẩy hội hoa đăng
Xóa tan bao nỗi muộn phiền ngày nao
Cuối thu mưa thánh thót về
Tay buồn se lọn tóc thề nhớ ai
Lạnh tênh chiếc lá thu phai
Soi bong bóng nhỏ cạn ngày hoàng hôn.
Em về tình lạc hư không
Vần thơ vỡ nát trôi trong nỗi sầu
Áo xưa vóc cũ đã nhầu
Cõi mơ còn lại đôi câu phũ phàng
Giọt tan trong sắc thu tàn
Lòng vô tâm để thơ tràn đêm nay
Đường xưa hoa áo bay bay
Dở dang xé nghiến những ngày yêu đương
Bóng chiều qua nửa con đường
Giật mình mới biết người thương chưa về
Biển dâu đầy sóng u mê
Giấc sơ nguyên mộng chưa đề tên em.
Chiều về bóng đổ đêm thâu
Con tìm gọi mẹ ngàn câu xót lòng
Mẹ đi nơi chốn mênh mông
Tìm đâu thấy nữa..giọt nồng con rơi
Không còn mẹ ở trên đời
Mồ côi hai chữ ngậm lời xót xa!
Dõi nhìn theo cánh buồm xưa
Sao người năm ấy vẫn chưa thấy về
Xuân sang mà dạ tái tê
Phải chăng thuyền đã lạc mê lối nào
Tình trôi theo gió lên cao
Mùa xuân vẫy gọi xuyến xao trong lòng
Mình em bên ánh lửa hồng
Vọng con thuyền mộng trên dòng sông mưa.
Lần đầu anh bắt đền em.
Làm anh xao xuyến – Con tim rối bời!
… Thế rồi ngày tháng cứ trôi.
Trái tim rạo rực – Bởi lời mến thương.

Cách nhau chỉ một dặm đường.
Mà như xa lắm, ở phương trời nào?
Hỏi trời thì ở quá cao.
Hỏi đất, đất biết nói sao bây giờ?
Buồn cho một mối tình “HỜ”.

Đã làm thổn thức – ngẩn ngơ cõi lòng.
Hỏi người có hiểu thấu không.
Để ai đêm ngóng, ngày trông tình “HỜ”.
Tình “HỜ” có tự bao giờ?
Để cho ai cứ thẫn thờ ĐƠN PHƯƠNG !
Để ai thao thức đêm trường.
Tình “HỜ” ẩn… hiện – Buồn thương – nỗi niềm!
Em sẽ đi sớm về trưa cùng chàng
Nếu em là bãi cát vàng
Anh nguyện là sóng hôn nàng ngày đêm
Nếu anh chỉ là đêm đen
Em là trăng sáng cho đêm diệu huyền
Nếu em có lúc đau buồn
Em hãy sẻ hết ưu phiền cho anh
Nếu em là bến cảng an lành
Em sẽ luôn chờ đợi thuyền anh trở về.
Em ngồi nghe lá nghiêng bay

Nghe mưa nghiêng đổ, nghe ngày nghiêng trôi

Trăng nghiêng một mảnh đơn côi
Ai nghiêng sông chảy,gió cười lẳng lơ
Nghe đời nghiêng đứt đường tơ
Lắt lay sợi nhớ, hững hờ sợi duyên
Vai nghiêng lệch mái tóc huyền
Chân em nghiêng giữa một miền áo xuân
Bàn tay nghiêng những bâng khuâng
Rũ mây xuống góc đời trần chao nghiêng
Hồn em lệnh hướng bình yên
Nghe trong tiền kiếp buồn riêng nỗi buồn.
Thơ ơi ngần ngại chi ta?

Để đêm nay thức như đà trắng đêm

Giục thơ ,thơ cứ lặng im
Mượn đâu chữ nghĩa đi tìm người xa.
Thơ ơi thả bước ghé qua
Mặc mây vắt vẻo,là đà mây bay
Mặc gió, gió nhẹ lay lay
Mặc sương,thơ ngã vòng tay ta chờ.
Lòng ta chen kín dại khờ
Câu thơ cạn nửa, nửa bơ vơ đời
Đành thôi xin nợ lại người
Đêm khuya lạc vận thơ cười ý thơ.
Mẹ ơi con mãi ở xa

Chẳng hay rằng Mẹ đã già khi nao
Thời gian len lén qua mau
Con bước chững lại,trời đâu bước cùng.
Mẹ già nước mắt rưng rưng 
Khi con vấp ngã nửa chừng xuân xanh
Thương con Mẹ biết sao đành 
Biết ai còn dám đồng hành cùng con?. 
Xưa kia như một búp non
Mẹ chăm bẫm,con vẹn tròn thướt tha
Chiều nghe cơn gió rít qua
Giật mình ngỡ tưởng mái nhà dột xưa.
Con đi hết cả bốn mùa 
Sáu năm xa xứ già nua lòng chiều
Thương lắm dáng Mẹ liêu xiêu 
Cuối đường cơn gió hắt hiu gọi ngày. 
Vẫn còn rét đậm Mẹ tôi cấy trồng
Lúa non èo ọc triền sông
Đất phèn nặng,Mẹ lưng còng tuổi thơ.
Non cao cơn gió phất phơ
Cheo leo vách núi bóng mờ Ba tôi
Khoai lang,khoai sắn cọc còi
Tưới bao nhiêu hạt mồ hôi, lớn dần.
Trời vây chi hỡi tiết xuân?
Chưa no ấm,nên ngại ngần lắm thay
Ừ thì cái lạnh buốt tay
Nhẹ thôi nhé,để còn say chỉ mành.
Tết sao về đến quá nhanh
Nỗi nhằn nhọc, vẫn chưa xanh sự đời
Gieo mầm hy vọng em tôi
Tương lai ươm chữ lưng trời ước mơ.
Thế là mình đã xa nhau
Trần gian chẳng có nhịp cầu bước chung
Em ngồi nhặt cái dửng dưng
Anh như cơn gió lưng chừng rồi bay.

Thế là mình đã chia tay
Chia đôi góc phố ,chia ngày nhớ thương
Còn nhau trong kiếp vô thường
Sao không còn sợi vấn vương tơ lòng?
Có phải người đã có đôi?

Lòng tôi như bỗng đứng ngồi không yên
Ghen ư,có phải tôi ghen?
Mang tình tôi thả xuống miền tương tư.
Giáng Sinh đã đến thật rồi đó sao
Chúa ơi Chúa ở trên cao
Ban cho một đấng anh hào được không?
Nếu mà Chúa cứ lòng vòng
Lỡ không qua khỏi mùa đông Chúa đền.
Đấy là năm ngoái đó nhá.
Năm nay khá hơn rất nhiều:
Lo chi mà phải đứng ngồi
Kiểu như “chịu đấm ăn xôi” đó mà
Mặc thiên hạ nói vào ra
Nào là gái ế,gái già đã sao
Một mình thoải mái biết bao
Shopping,ăn uống xong vào ngủ ngon.
Đêm nay lòng bỗng dậy lên nỗi niềm
Sương sa đậu xuống mắt em 
Còn riêng một bóng bên triền tháng năm. 
Tiết trời cũng sắp tàn đông 
Mảnh hồn đưa đẩy thăng trầm lối qua
Khi nao nắng chạm vai ngà 
Lá xanh sắc lá, ngát hoa hương tình?. 
Trao anh hết thảy bình minh 
Em ôm nặng hạt lặng thinh mưa đời
Gió đùa trên ngọn tóc lơi 
Hình như phân nửa rối bời sương sa?. 
Đợi anh ngày lại bước qua…
Đêm ba mươi tết ngồi cười chính ta
Đời bao sóng gió đi qua
Còn bao nhiêu nữa để mà buồn đây?
Rượu nào có uống mà say
Mà nghe nghiêng ngã những ngày trống không
Nửa hồn bỏ ngõ mênh mông
Nửa hồn vương vấn nỗi lòng với quê
Đêm dìu lạc bước hồn mê
Tên ai mãi gọi,ước thề còn đâu???.
Ta dành tặng ấy bài thơ
Lời êm êm nhẹ,như tơ giăng mành
Lại thêm một chút ngọt lành
Cũng lời hờn dỗi ấy đành quên sao?

Giả bộ quay gót làm cao
Hãy níu ta lại đi nào ấy ơi
Tâm ta như thể rối bời
Bước đi thì sợ,đứng thời khó coi.
Mẹ cho con nụ cười tươi,
Lưng ong duyên dáng một thời còn son.
Trường Sơn in dấu chân con,
Thương mẹ năm tháng mỏi mòn chờ mong…

Con về phai nét môi hồng,
Con tim loạn nhịp phập phồng mẹ lo.
Bao nhiêu khao khát đợi chờ,
Chẳng nhiều bên mẹ phút giờ bình yên.

Mẹ đi mang cả ưu phiền,
Thương con với những nỗi niềm long đong.
Tình thương thấu tận đáy lòng,
Giúp con qua được bão giông cuộc đời.

Tháng năm ghi dấu tình người,
Con đi vững bước như lời mẹ răn.
Vẫn bên con những thăng trầm,
Cho con tất cả… tháng năm làm người.
Ngủ đi, em bé anh yêu, 

Phòng em gió sáng dặt dìu tiếng hoa . 

Thu về, mùa đã nghe xa … 
Hoàng hôn nhân thế phai nhòa nhớ thương. 
Riêng em tóc biếc, môi hường 
Vui say bên nỗi đoạn trường là anh. 
Chiều đồi: cây tạ hồn xanh, 
Sương the lảng đảng, hoa cành tả tơi . 
Em vui, xuân sắc riêng trời, 
Hồn say giấc bướm, miệng cười vẻ hoa . 
Em ơi, chiều thế đương nhòa, 
Môi khô khôn níu, tên đà nhạt tên. 
Bao nhiêu nguyền cũ đương quên, 
Bao nhiều tình cũ đương rền rĩ than. 
Tiếng sầu mất giữa nhân gian, 
Nàng đi xa lắm và nàng đã vui . 
Anh về, lòng góa, tim côi, 
Lửa thiêng đem sấy lại đồi lạnh khô . 
Gửi em, giấc mộng đầu mùa, 
Hoa phai ghi dấu những giờ xót thương ; 
Anh run, quỳ gối chân giường: 
–Em ơi! Cực lạc, thiên đường là em!
Tôi không chọn nắng, cầu mưa, 

Nhớ người không cứ về trưa hay chiều . 
Tôi yêu vì nắng cây reo, 
Bướm bay vô cớ, gió vèo tự nhiên. 
Đời tình: hoa thắm thêu duyên, 
Tóc mây vắt mộng, mắt huyền gợi mơ . 
Em là “người ấy” hay cô 
Sầu chung duyên kiếp làm thơ, đủ rồi . 
Tôi tin người để tin tôi, 
Để tin tưởng mãi rằng đời dễ tin. 
Tôi vui lòng sống trong im, 
Hồn nương bóng gió, lời chim đến người . 
Yêu là khó nói cho xuôi, 
Bởi ai hiểu được sao trời lại xanh ?
Lặng nhìn những áng mây trôi
Lá đưa theo gió, mưa rơi rì rào
Con tàu vượt sóng lao xao
Người thương năm cũ nơi nào gởi thân ?
Để rồi lòng mãi buâng khuâng
Luyến thương cho mấy cũng phần riêng ta
Ta đây, người đó cách xa
Sông Ngân cách trở, bao giờ gặp nhau
Lòng anh trĩu nặng ưu sầu

Tương tư ôm khối tình đầu vỡ tan!
“Ba đồng một mớ đàn ông”
Vội chi em sớm lấy chồng phương xa ?
Để nơi phố thị phồn hoa
Ánh đèn mờ ảo, xót xa tình nhà

Còn đâu dưới ánh trăng tà
Đầu xanh hai mái thiết tha nguyên cầu
Mong rằng tình được bền lâu
Đừng ai để khổ, để sầu cho ai !

Thương nhau lòng chớ đổi thay
Dù cho tháng lụn, năm dài xa nhau
Một lời ân ái đã trao
Dẩu cho địa vị, sang giàu chẳng ham

Nhưng rồi em đã sang ngang
Lấy chồng xa xứ bẽ bàng duyên tôi
Bây giờ em cảnh đơn côi
Nhớ cha, thương mẹ, nhưng người còn đâu

xa con người quá ưu sầu
Nhớ con mang bệnh sớm chầu Diêm vương
Giờ thì cách trở âm dương
Mộ đà xanh cỏ, con cưng chưa về

Em ơi hảy chọn tình quê
Sớm nên thức tỉnh quay về nơi xưa
ngồi buồn trông hướng phương xa
đêm khuya còn lại mình ta với đời
ngồi đây ta đếm sao trời
một mình lẻ bóng ở nơi quê người
làm sao có thể mỉm cười
khi ta là một con người cô đơn
làm sao người hiểu ta hơn
làm sao vơi bớt nỗi cô đơn này
làm sao có những tháng ngày
chia bùi sẻ ngọt đắng cay cuộc đời.
gió chiều nay thổi về đâu

cho lòng man mát nỗi sầu cô đơn
gió chiều thổi nhẹ từng cơn
cho đàn lỡ nhịp nỗi hờn vương cao.
gió chiều nay thổi lao xao
lá rụng về cội,mưa rào lê thê
xa xăm một bóng đi về
cô đơn người bước,tỉ tê giọt sầu.
người đi chẳng biết về đâu
chân mang nghĩa nặng tình sâu bước dời
người đi bóng khuất giữa đời
lòng mang tâm sự chẳng lời nên câu.
người đi đi mãi về đâu
phong ba số kiếp biết đâu là bờ
người đi biết đến bao giờ
tìm gặp hạnh phúc ,bến mơ đợi người.
Còn đây một cánh hoa tàn

Tơ lòng đã đứt dây đàn chẳng kêu
Người buồn cảnh vật đìu hiu
Đàn sao lỡ nhịp mang nhiều tiếc thương
So dây cho vẹn đôi đường
Lắng lòng chợt nghĩ chuyện thường xảy ra
Đời người đâu mỗi riêng ta
Buồn trong nhân thế đâu là riêng ai
Tình buồn rồi cũng phôi phai
Năm dài tháng rộng có ngày cũng quên
Nhớ người ta lại gọi tên
Vu vơ lại nghĩ bắt đền thời gian
Làm thơ ta lại đánh đàn
Tình như mây khói lỡ làng còn đâu
Đàn kêu cung oán cung sầu
Không gian tĩnh lặng đêm thâu một mình
Để cho một kẻ si tình
Say sưa ca hát quên tình dỡ dang !

Lúc buồn lại nghĩ vu vơ

Gom mây góp gió làm thơ tình buồn
Buồn nào làm giọt lệ tuôn
Tình nào đem đến nỗi buồn trong ta
Hay là tiếng hát lời ca
Nghe sao thương quá thiết tha lòng người
Nghĩ gì đây hỡi người ơi
Biết bao nhiêu chuyện cuộc đời ngổn ngang
Đời theo năm tháng phai tàn
Có ai đứng đợi thời gian quay về
Đường đời dài bước lê thê
Quên đi giấc mộng ngủ mê qua rồi
Mây buồn theo gió mây trôi
Có chăng còn lại mỗi tôi nơi này
Đứng nhìn xa tít chân mây
Trông nơi đầu gió cho ngày qua mau
Ngày mai ai biết thế nào
Đời ta rồi sẽ ra sao hỡi người
Bây giờ buồn quá người ơi
Thôi ta đi ngủ cho đời thêm vui.
Trăng khuya trăng khuyết trăng mờ

Trăng ơi có tự bao giờ hỡi trăng
Trăng mờ sương phủ mây giăng
Trên kia có phải chị Hằng đứng trông
Trăng buồn trăng biết gì không
Nơi đây có kẻ nhớ mong một người
Nhớ ai những lúc khi cười
Làm ta xao xuyến biết đời nào quên
Tình nào đã khắc ghi tên
Lệ nào đã lỡ rơi trên mắt rồi
Mây buồn theo gió mây trôi
Còn đây ký ức trong đời khó phai
Tìm vui với chén men say
Mong sao đến một ngày sẽ qua
Bởi buồn đâu chỉ riêng ta
Buồn trong nhân thế đâu là riêng ai
Chỉ cần nghĩ đến ngày mai
Năm dài tháng rộng phôi phai tình này.
Đêm khuya người lại đánh đàn
Ngân nga khúc hát lỡ làng không tên
Vì buồn người cố tìm quên
Hay vì nỗi nhớ trong đêm làm buồn

Người buồn ai có biết không?
Hay là người giữ trong lòng mãi thôi
Cũng buồn lặng lẽ đêm trôi
Thời gian đâu có đợi người mãi đâu

Cớ sao nhớ mối duyên đầu
Tình rơi vực thẳm hố sâu mất rồi
Mây buồn theo gió mây trôi
Núi kia còn đợi bồi hồi tiếc thương

Giống như bốn bể trùng dương
Sóng xô sóng trước lẽ thường mà thôi
Biết sao đây hỡi cuộc đời
Nói cho ta biết một lời mà thôi

Để không nghĩ chuyện xa vời
Tìm về lặng lẽ một thời xa xưa ?!
Cầu mong khấn nguyện điều chưa toại thành
Mọi người nhìn khắp xung quanh
Ai cũng hớn hở thành tâm một lòng
Dòng đời biển rộng mênh mông
Thế gian thử hỏi ai không muộn phiền
Con người đâu phải như tiên
Dòng đời xua đẩy tình tiền trái ngang
Một khi đời đã trót mang
Nghiệp ta phải trả nhân gian kiếp này
Phải chi là giống cỏ cây
Hay là ngọn gió áng mây trên trời
Chẳng cần phải nghĩ người ơi
Chẳng thương chẳng nhớ người nơi phương nào
Người còn nhớ chuyện hôm nao
Là tình còn mãi dạt dào chẳng êm
Thôi gác lại chuyện êm đềm
Bây giờ kể tiếp chuyện thềm trước sân
Trước sân chính điện hai tầng
Có hồ rùa nhỏ có hàng cây xanh
Có tượng Phật bà Quan Âm
Có cây hoa nở quanh năm đó là
Giống cây tên gọi Tha La
Có trong khúc hát bài ca não lòng
Chính điện Thầy giảng bên trong
Bên ngoài mưa đổ mưa không chịu ngừng
Mưa buồn mưa chẳng chịu ngưng
Thời gian tĩnh lặng theo từng giọt mưa
Cuối buổi thì đã giữa trưa
Cơm chay có sẵn ai chưa về nhà
Ở dưới tụ bảy tụm ba
Người ngồi rửa chén lau nhà dọn cơm
Mình ngồi lau dọn tinh tươm
Nào chén nào dĩa chẳng buồn nữa luôn
Đói quá cơm hổng ăn luôn
Ai kêu thì nói ăn cơm sáng rồi
Nói thì là nói vậy thôi
Bụng cứ đánh trông liên hồi chẳng ngưng
Ngoài kia mưa vẫn chưa ngừng
Cổng chùa vắng lặng mưa dừng mãi rơi
Nhanh chân về vội mà thôi
Mưa rơi ướt áo biết nơi nào dừng
Đi mưa nhưng cũng vui mừng
Một ngày ý nghĩa ta từng trải qua
Giờ buồn nghe một khúc ca
Vì đợi vẫn đẹp vẫn là của ta ?!
Ngồi buồn ngắm ánh trăng thanh
Sao thời gian lại trôi nhanh hững hờ
Có trăng có gió thành thơ
Có đàn ta hát vu vơ lời tình
Buồn vì chỉ có một mình
Phải chi có bạn tâm tình thì vui
Buồn theo năm tháng chôn vùi
Câu ca tiếng hát làm vui cuộc đời
Men say tiếng nhạc lả lơi
Quên đi những chuyện trong đời đã qua
Lời tình một khúc hoan ca
Lắc lư theo nhạc mình ta với đời!
Em đi để lại con đường
Hàng cây đứng đó bên đường chơi vơi
Gió lay từng chiếc lá rơi
Cơn mưa mùa hạ cuối trời đìu hiu
Ngày xưa em thật mĩ miều
Hào hoa hương sắc ít nhiều đẹp đôi
Ngày xưa em đến bên tôi
Như làn gió nhẹ cho tôi phiêu bồng

Duyên tình ấp ủ những mong
Tình sâu nghĩa nặng trong lòng còn ghi
Bây giờ em đã ra đi
Sang sông để lại sầu bi tim nầy

Mong sao hoa lá cỏ cây
Bốn mùa tươi tốt từ đây tới già
Còn tôi nhớ mãi tình xa
chôn vào kỷ niệm tình ta với người
bao giờ cây chết lìa đời

mới thôi không đứng dưới trời đợi em .
Thương em thương đến bao giờ

Thương em anh vẫn đợi chờ từng đêm.
Thương sao vạt nắng bên thềm
Thương sao trăng khuyết êm đềm dần trôi.
Thương người cuộc sống đơn côi

Thương ai kiếp sống nổi trôi cơ hàn.
Thương người duyên nợ dỡ dang
Thương người một kiếp hồng nhan bạc phần.
Thương cha năm tháng tảo tần

Thương mẹ khó nhọc muôn phần đắng cay.
Thương người chìm đắm cơn say
Thương cho một kiếp đọa đày tấm thân.
Thương người như thể thương thân

Thương người như thể một phần của tôi
Thương người ở chốn xa xôi
Thương chăn gối lẻ đơn côi lạnh lùng.
Thương cho một kiếp tình chung

Thương cho một kiếp lạnh lùng tình yêu.
Thương nhiều chẳng nhận bao nhiêu
Thương rồi lại để điều hiu tháng ngày.
Đêm về qua phía nhà em, 
Thấy em còn thức chong đèn học khuya 
Hay là mải miết say mê 
Bài thơ trao vội lúc về học ư ? 


Bao năm trao đổi thư từ, 

Bao đêm thao thức làm thơ tặng nàng. 

Thôi về thu góp hành trang, 

Chu toàn khoa cử, xa nàng ít lâu. 

Bao giờ sự nghiệp đẹp mầu, 

Con đường danh phận bắt đầu thênh thang 

Nhờ người nói với mẹ nàng, 

Xin cho bên ấy được sang bên này. 

Bao giờ đẹp lá trầu cay, 

Quan viên hai họ vui ngày vu quy. 

Đâu còn thư nọ, thơ kia, 

Đâu còn phài thức đèn khuya một mình.
Đài trang đôi mắt nhung huyền, 

Sao nhìn mà bắt ưu phiền tung bay, 

Diù tâm tư ngả mơ say 

Cho ta quên những tháng ngày long đong. 


Từ quan treo ấn thong dong 

Thả thuyền suối tóc xuôi dòng thần tiên. 

Mảng vui lạc ngả Đào Nguyên, 

Xin cho tá túc vì quên đường về. 


Xin cho được ngắm tóc thề 

Bờ vai e ấp lối về yêu thương. 

Xin cho được biết quê hương 

Của say mê với ghen tuông giận hờn. 


Xin cho diù bước hoàng hôn, 

Bên nhau riú rít dù đường còn xa. 

Cho thư sinh biết ngọc ngà, 

Đừng cho đau đớn xe hoa pháo hồng.
Dòng đời xuôi ngược gặp nhau
Tri giao tín nghĩa tình sâu giữ tròn
Hỡi ơi nước chảy đá mòn
Đổi thay mặn nhạt hàn ôn mấy người?

Thương nhau chín bỏ làm mười
Giữ cho cuộc sống thắm tươi mặn nồng
Dù rằng gặp cảnh gai chông
Chung tay tiếp sức đồng lòng vượt qua

Đắp bồi tình cảm nở hoa
Đẩy lùi tủi hận xót xa u hoài
Kiên trì hướng đến tương lai
Thẳng lưng tiến bước dặm dài nề chi

Bạn bè là nghĩa tương tri
Có duyên gặp mặt mấy khi trong đời
Trên môi hé nở nụ cười
Sống vui, mạnh khỏe làm người nghĩa nhân.
Tình bạn là lá là hoa
Tình bạn là cả bài ca trên đời
Tình bạn trong sáng tuyệt vời
Đẹp hơn tất cả bầu trời ban đêm.
Tình bạn là những vần thơ
Tối về đắp gối ngâm quơ vài lời
Tình bạn áo trắng một thời
Bây giờ áo bạc phai rồi vẫn treo
Tình bạn hạt giống mang theo
Suốt đời tri kỉ ai gieo ai trồng!?
Nhớ xưa áo trắng tinh khôi
Học tan ở lớp sóng đôi đi về
Đôi bạn hẹn ước cùng thề
Thi vào đại học ta về trường chung

Sắp ngày đại học trường xa
Bạn xinh nên có người ta hỏi trầu
Thẹn thùng ngúng nguẩy vài câu
Rồi bạn cũng phải gật đầu người ta

Còn tôi tiếp tục học xa
Đến khi về lại bạn đà hai con
Gặp nhau nước mắt nỉ non
Ôn bao kỷ niệm thời còn hoa niên

Nhìn cảnh bạn cũng điền viên
Vui mừng hai đứa triền miên nói cười
Nhìn bạn lòng tôi bồi hồi
Mỗi người mỗi cảnh một thời vấn vương.
Ngày xưa Dương Lễ – Lưu Bình
Tâm giao tri kỷ hiến tình vì ân
Ngày nay hỏi khắp thế nhân
Tìm đâu hai đứa bạn thân Lễ – Bình?

Giàu nghèo, cao thấp, nhục vinh…
Phân chia giai cấp nghĩa tình bỏ quên
Chạy theo danh vọng hão huyền
Chạy theo vật chất của tiền háo danh…

Bề ngoài dáng vẻ cao thanh
Bên trong hoen ố mọc nanh cáo già
Tiền không thương kẻ thật thà
Tình không thương kẻ điêu ngoa dối lòng!

Đã là nghĩa nặng tình thâm
Đã là người phải lấy TÂM làm đầu
Trọn tình bằng hữu trước sau
Vẹn toàn giao ước như câu ăn thề…

Tiểu nhơn, gian dối làm chi
Cứ nơm nớp sợ, cách ly mọi người
Thế gian tất cả của trời
Trời không cho hết, không đòi riêng ai…

Như ta đây sống khoan thai
Có nghèo một tí hỏi ai khinh nào?
Mang danh hiểu biết học cao
Lễ ơi! Mày đã quên tao là Bình ?!
Thế gian hiếm bạn nhiều bè
Tìm người tri kỉ sao nghe xa vời
Bạn thân rất hiếm trên đời
Muốn tìm người bạn chơi vơi tháng ngày.

Bạn thân thông cảm đắng cay
Chia bùi sẻ ngọt tương lai đường dài
Không cần đen trắng giống ai
Chỉ cần thông cảm bởi hai tình người.

Trao nhau những chuyện vui cười
Bên nhau những lúc cuộc đời khó khăn
Chia nhau giây phút bâng khuâng
Là người bạn tốt ta cần cho nhau.

Bạn thân không hỏi tại sao?
Bạn thân trao hết ngọt ngào yêu thương
Bạn thân tư tưởng chung đường
Giàu nghèo cũng vậy vẫn thương bạn mình.
Nhớ xưa áo trắng tinh khôi
Học tan ở lớp sóng đôi đi về
Đôi bạn hẹn ước cùng thề
Thi vào đại học ta về trường chung
Sắp ngày đại học trường xa
Bạn xinh nên có người ta hỏi trầu
Thẹn thùng ngúng nguẩy vài câu
Rồi bạn cũng phải gật đầu người ta
Còn tôi tiếp tục học xa
Đến khi về lại bạn đà hai con
Gặp nhau nước mắt nỉ non
Ôn bao kỷ niệm thời còn hoa niên
Nhìn cảnh bạn cũng điền viên
Vui mừng hai đứa triền miên nói cười
Nhìn bạn lòng tôi bồi hồi
Mỗi người mỗi cảnh một thời vấn vương.
Tình bạn là những vần thơ
Tối về đắp gối ngâm quơ vài lời
Tình bạn áo trắng một thời
Bây giờ áo bạc phai rồi vẫn treo
Tình bạn hạt giống mang theo
Suốt đời tri kỉ ai gieo ai trồng!?
Còn gặp thì hãy cứ thương
Tình người muôn thuở vẫn còn vương vấn
Chắt chiu một chút tình thương
Gửi khắp muôn phương vạn nẻo đường đời
Thi đua ta quyết thi đua
Thi đua ta quyết tiến lên hàng đầu
Hàng đầu rồi biết đi đâu?
Đi đâu không biết hàng đầu cứ đi.
Tình bạn là những vần thơ
Tối về đắp gối ngâm quơ vài lời
Tình bạn áo trắng một thời
Bây giờ áo bạc phai rồi vẫn treo

Tình bạn hạt giống mang theo
Suốt đời tri kỷ gieo được mấy cây!

Tình bạn là lá là hoa
Tình bạn là cả bài ca trên đời
Tình bạn trong sáng tuyệt vời
Đẹp hơn tất cả bầu trời ban đêm
Thế gian hiếm bạn nhiều bè
Tìm người tri kỉ sao nghe xa vời
Bạn thân rất hiếm trên đời
Muốn tìm người bạn chơi vơi tháng ngày.

Bạn thân thông cảm đắng cay
Chia bùi sẻ ngọt tương lai đường dài
Không cần đen trắng giống ai
Chỉ cần thông cảm bởi hai tình người.

Trao nhau những chuyện vui cười
Bên nhau những lúc cuộc đời khó khăn
Chia nhau giây phút bâng khuâng
Là người bạn tốt ta cần cho nhau.

Bạn thân không hỏi tại sao?
Bạn thân trao hết ngọt ngào yêu thương
Bạn thân tư tưởng chung đường
Giàu nghèo cũng vậy vẫn thương bạn mình.
Tháng tư mùa hạ đến rồi
Chia tay trường lớp bạn bè thầy cô
Nắng lên rợp khắp phố phường
Cành hoa phượng đỏ nép vào tay ai
Gió vương, tóc rối nhẹ bay
Ban mai thức giấc,nhẹ nhàng sương buông
Sáo ru khúc nhạc đồng quê
Bầu trời trong vắt,mây làm gương soi
Xin giữ khung trời kỉ niệm
Thuễ dăm thằng trốn học, tắm con sông
Những chiều say ở trên đồng
Bỏ sách , vỡ, tung diều theo cánh gió
Tình bạn như phép nhiệm màu
Giúp ta xích lại gần nhau trong đời
Cùng bạn dạo cảnh rong chơi
Trên môi luôn thắm nụ cười đẹp tươi
Gặp nhau vui lắm bạn ơi
Cười đùa nắc nẻ thảnh thơi yên bình
Gạt buồn khơi lấy niềm tin
Tìm trong vạt nắng một tình bạn thân
Niềm vui nhân gấp bội lần
Khi tình bạn đẹp không phân sang hèn…
Ta về xứ Huế mưa sa
Em ơi Đồng Khánh đã là ngày xưa
Ta về xứ Huế chiều mưa
Em ơi áo trắng bây giờ ở đâu.

Bến Tuần loáng thoáng hàng dâu
Em xa vườn lựu từ lâu lắm rồi
Lối mòn đá cuội rong chơi
Lơ thơ trắng dưới chân đồi hoa mơ.

Lan báo hỉ nở tình cờ
Bông ngô đồng rụng xuống bờ Hương Giang
Chợ chiều Bến Ngự chưa tan
Ai đi ngược dốc Phủ Cam một mình.
Ta về xứ Huế mưa sa
Em ơi Đồng Khánh đã là ngày xưa
Ta về xứ Huế chiều mưa
Em ơi áo trắng bây giờ ở đâu.

Bến Tuần loáng thoáng hàng dâu
Em xa vườn lựu từ lâu lắm rồi
Lối mòn đá cuội rong chơi
Lơ thơ trắng dưới chân đồi hoa mơ.

Lan báo hỉ nở tình cờ
Bông ngô đồng rụng xuống bờ Hương Giang
Chợ chiều Bến Ngự chưa tan
Ai đi ngược dốc Phủ Cam một mình.
Ừ thôi, trả phía sân trường
Dấu chân hai đứa thuở dường như yêu
Tháng năm chiếc lá rơi vèo
Hoa bằng lăng cứ tím cheo leo lòng

Sau này còn nhớ hay không
Mắt người hôm ấy điếng hồn của ta
Trái tim ngơ ngác ngã ba
Chúng mình sau rốt vẫn là bạn thôi

Đi qua cảm xúc một thời
Mới hay thuở ấy có người thầm thương
Bây giờ hai đứa ra trường
Vô tình thôi, có chút vương vấn nào

Bằng lăng tím đến xa nhau
Câu thơ không gửi cũng nhàu vệt mong
Ngày cuối nghe tiếng trống trường
Nghe nôn nao cả con đường học tan
Mày ơi thương lấy tao cùng
Tuy rằng khác lớp nhưng chung 1 đề
Mày cho tao chép tí đê
Kẻo mai tao rớt mặt mày bầm đen
Lúc ăn chơi sao không gọi?
Lúc hoạn nạn cứ mai gọi bạn ơi…!!
Lúc ăn chơi đâu thấy bạn,
Lúc hoạn nạn gọi bạn chẳng thấy đâu.

Mưa đã tạnh gió dần đang rứt
Mây trôi nhanh náo nức lòng ta
Nắng hồng chiếu sáng vào nhà
Ấm tình bạn hữu nở hoa vui cười
Ta đi giữa thắm mùi giá buốt
Lòng vẫn vui bởi suốt quãng đường
Tiếng cười vui vẻ muôn phương
Cùng trong khoảnh khắc nhớ thương vơi đầy.

Các bạn hỡi đến đây vui nhé
Ta hãy cùng chia sẻ sẻ chia
Mùa xuân đang đến rồi kìa
Đào mai cũng đã nở kia đấy mà.
Bạn thân ơi, dù ở xa
Chưa bao giờ tôi thấy bạn rời tôi
Trái tim tôi luôn lắng nghe
Lời lặng lẽ bạn gửi bằng ý nghĩ.
Hôm nay sinh nhật bạn tôi
Bồi hồi tôi chúc mấy lời như sau
Chúc bạn cuộc sống muôn màu
Quanh năm vui vẻ bạc đầu vui tươi
May mắn thì luôn mỉm cười
Thành công rực rỡ trong đời bạn nghe.
Tình bạn là những vần thơ
Tối về đắp gối ngâm quơ vài lời
Tình bạn áo trắng một thời
Bây giờ áo bạc phai rồi vẫn treo
Tình bạn hạt giống mang theo
Suốt đời tri kỉ gieo được mấy cây!
Tình bạn là lá là hoa
Tình bạn là cả bài ca trên đời
Chưa thân e thẹn, ngại ngùng
Thân rồi mới biết con khùng bẩm sinh
Tình bạn trong sáng tuyệt vời
Đẹp hơn tất cả bầu trời ban đêm
Tình bạn như phép nhiệm màu
Giúp ta xích lại gần nhau trong đời
Bây giờ ai đã quên chưa?
Màu hoa phượng nở khi Hè vừa sang
Bâng khuâng dưới ánh nắng vàng
Tặng nhau cánh phượng ai mang đi rồi.
Ngày xưa chỉ có vậy thôi
Có ai biết được để rồi cách xa
Mùa Hè từng mùa hè qua
Tiếc hoài cái tuổi ngọc ngà chẳng quên
Nỗi buồn không thể đặt tên
Nhẹ nhàng nhưng lại mênh mông trong lòng
Ai còn nhớ kỷ niệm không?
Ngày xưa, một cánh phượng hồng đã trao.
Ngày xưa nhớ tuổi học trò
Những chiều tan học mình chờ đợi nhau
Nhớ gì trong gió lao xao
Em cười trong mắt mà sao ngượng ngùng.

Sao em tôi cũng ngượng ngùng
Từng màu hoa phượng thẹn thùng rụng rơi
Bài thơ đã viết hết lời
Muốn trao rồi ngại, ngại rồi không trao.

Để mùa hạ ấy qua mau
Để rồi kỉ niệm đi vào tháng năm
Để giờ tôi đã xa xăm
Còn đâu trong gió tiếng thẹn thùng xưa.
Từ khi ta hết yêu nhau
Lòng anh bỗng thấy nhẹ sầu là bao
Yêu em anh đã tổn hao
Gầy gò ốm yếu khác nào con ma

ĂN TRẦU THÌ PHẢI BÔI VÔI
MUỐN SOI NGƯỜI KHÁC PHẢI COI LẠI MÌNH
TRÊN ĐẦU BÃI RÁC CHÌCH ÌNG
MÀ SAO CỨ THÍCH PHÊ BÌNH NGƯỜI TA TÈO TÉO TÈO TEO TÈO TÉO TÈO

Yêu là tiền mất một tí
Xem nàng cho mình một tí gì đây
Một tí thì chỉ cầm tay
Vàng mười mà có mỗi ngày một đêm

Chiều nay mưa gió ri rầm
Một minh lặng lẽ âm thâm nhớ ai
Cứ đên từ một đến hai
Đếm hoài đếm mãi chẳng ai nhớ mình
Bỗng dưng tim đập thình thình
Một dòng tin nhắn làm minh ngẩn ngơ
Sự thật hay là đang mơ
Điên thoại thông báo thuê bao hết tiền

Lời chửi chẳng mất tiền mua
Lựa lời mà chửi cho chừa mặt nhau.
Để chửi phải chửi thật đau
Chửi mà hiền quá còn lâu nó chừa.
Chửi đúng không được chửi bừa
Chửi cả nhà nó không chừa một ai.
Khi chửi, chửi lớm mới oai
Chửi hay là phải chửi chửi dài chửi lâu.
Chửi đi chửi lại mới ngầu
Chửi nhiều cho nó nhức đầu đau tai.
Chửi xong nhới nói bái bai
Không chạy thì sẽ một tay vô mồm.
Thời cô vít ít đi chơi .
Vợ anh phấn khởi bớt lời hờn ghen
Không lo uống rượu say mèn
Chẳng còn em út kề bên nhói lòng
Quyên đi rắc rối bòng bong
Đêm đêm yên giấc gối bồng chung chăn
Lại lo cô vít lan nhanh
Kéo dài năm tháng kiếm ăn thế nào
Kho lương ngày một hụt hao
“Miệng ăn núi lở” thở phào mà lo
“Bụng đói đầu gối phải bò”
Người người nghĩ cách sớm cho yên hàn
Đừng cho cô vít tràn lan
Khoanh vùng dập dịch giang san mau bình
Đừng mà đi lại linh tinh
Không ai vi phạm luật hình đã ban
Mới nhanh dập dịch hung tàn
Cùng nhau đoàn kết giữ an môi trường
Lâu rồi cũng chẳng có ai yêu mình
Tình mà đẹp thế sao tình
Chạy rông thì được, cả rình lại không
Ơi ời, ơi ới đàn ông
Say đâu để tớ ngồi không thế này
Tối nay ra mắt bố nàng
Mới vào tôi hỏi rộn ràng bố vui
Bố nàng chào lại rất bùi
Cả hai nói chuyện người vui thực tình
Thế rồi đang chuyện hết mình
Bỗng dưng thèm thuốc thực tình ngại ghê
Mấp môi hỏi nhỏ bác nề
Cháu xin điếu thuốc hút nghe đỡ buồn
Bố nàng hỏi lại tôi luôn
Ơ cháu thuốc hả? Tôi buồn đáp ngay
Uống bia phải thuốc mới bay
Bố nàng lại hỏi tôi ngay tức thì
Lại bia nữa á? kinh nhì
Vậy là mất điểm tôi phi luôn rằng
Bạc thua cháu mới bia hăng
Bố nàng trợn mắt, hỏi rằng bạc uk?
Ấy thì chót lộ thân hư
Trả lời tôi nói trong tù rảnh chơi
Bố nàng hoảng hốt ngắt lời
Hỏi ngay sao lại vào nơi tù đày

Ờ thì tôi cũng đáp ngay
Mấy lần cháu đến như này bác ơi
Phụ huynh mấy bác cự lời
Cháu buồn xung tiết nên đời đi tong
Bố nàng hốt hoảng bằng lòng
Vậy là tôi đã vui trong yên bình
Lại còn sắp được vợ xinh
Mừng vui hoan hỷ hội mình khoe luôn.
Yêu nhau cởi áo cho nhau
Về nhà mẹ hỏi mang bầu thì sao?

Hôm nay gió mát trăng thanh
Nàng thì mặc váy. Còn anh quần đùi
Hai đứa tâm trạng bồi hồi
Chàng thì đực mặt nàng ngồi im rẻ
Hai đứa ngồi cạnh bụi tre
Ngồi được một lúc buồn tè em ơi

Làm thân con gái phải lo
Chỉnh chu sắc đẹp khỏi lo ế chồng.
Yêu nhau cởi áo cho nhau
Về nhà mẹ hỏi mang bầu thì sao?

Hôm nay gió mát trăng thanh
Nàng thì mặc váy. Còn anh quần đùi
Hai đứa tâm trạng bồi hồi
Chàng thì đực mặt nàng ngồi im rẻ
Hai đứa ngồi cạnh bụi tre
Ngồi được một lúc buồn tè em ơi

Làm thân con gái phải lo
Chỉnh chu sắc đẹp khỏi lo ế chồng.
Gái Huế là gái có thơ
Tao ko gái Huế, bơ vơ bàn thờ
Gái Huế thì phải có thơ
Không thơ không Huế, thì thơ mẹ gì

Yêu nhau cởi nhẫn trao nhau
Về nhà mẹ hỏi, gối đầu tình yêu

Nhớ em anh nhớ hột xoàng
Nhớ em anh nhớ lượng vàng em đeo
Cô kia sao đứng u sầu
Đưa tay lên gãi trên đầu rận rơi

Bước tới đèo ngang bỗng mắc tè
Cỏ cây ít quá lấy j che
Lom khom xuống núi tìm chỗ đái
Con chó đi ngang ngại thấy bà!!
Xin em chớ vội phũ phàng
Dẫu sao em cũng đã “phang” anh rồi
Giờ em rũ bỏ thân tôi
Đi tìm thằng khác úp nồi hay sao

Nhớ ngày hai đứa yêu nhau
Đã màng đến chuyện trầu cau rồi mà
Tôi thì vốn dĩ thật thà
Nghe lời ngon ngọt để là tin em

Đến khi em bóc được tem
Đá tôi một vố lấm lem mặt mày
Thân tôi nào phải trâu cày
Để em đùa giỡn tháng ngày mua vui

Áo quần…tôi đã bị khui
Chơi xong em để ngậm ngùi cho tôi
Xin em đừng có lôi thôi
Chối bỏ trách nhiệm mà ngồi hả hê

Anh cần một bộ complê
Và làm chú rể theo về nhà em.
Đầu lòng hai ả Tố Nga
Lạy trời đứa kế sẽ là thằng cu

Chim khôn hót tiếng nhẹ nhàng
Người khôn hỏi mượn được vàng mới khôn.

Gái giờ biến hóa khôn lường
Thoắt thành phù thủy thoắt dường nàng tiên
Cho trai mày phải đảo điên
Nhớ thương thương nhớ muộn phiền vẫn mê.

Ra về anh nhớ rất nhiều
Nhớ em thì ít, nhớ nhiều rượu ngon
Còn duyên làm chảnh má hồng
Hết duyên làm gái cho ông quan làng

Còn duyên làm chảnh má hồng
Hết duyên thành gái chưa chồng lỡ duyên

Ba năm quân đội anh về
Cô chị đi mất, anh kề cô em

Hỡi cô em gái má hồng
Cho anh hỏi nhỏ: bỏ chồng hay chưa?
Ngày xưa ở chốn thiên đình
Có chú Cuội nhỏ liếc tình Hằng Nga
Bấy giờ Cuội tuổi mười ba
Chị Hằng lên tám vẫn là trẻ con

Khi Cuội mười tám tuổi tròn
Thân hình vẫn bé con con thua Hằng
Mười ba tuổi chúm chím căng
Nhìn qua ước độ cỡ bằng chũm cau

Cuội ngồi nắm cái cần câu
Sao mình vẫn mãi trẻ trâu thế này
Hằng nga mặc áo hai dây
Vắt va vắt vẻo ngọn cây phì cười

Muốn cho con của tốt tươi
Năng tập thể dục chớ lười thể thao
Như vậy thân thể sẽ cao
Tất lẽ dĩ ngẫu cái sào cũng to

Hôm sau sáng sớm tinh mơ
Cuội đang ngáp ngủ vật vờ thả trâu
Năm năm cao chẳng thấy đâu
Hằng nga thiếu nữ giờ bầu rất to

Cái tuổi đang ngứa cửa lò
Cuội lại chẳng lớn để cho Hằng nhờ
Cuội nhìn Hằng tiếc ngẩn ngơ
Sao mình không lớn trẻ thơ thế này

Tiếc thương khi có cái chày
Chỉ để đi giải qua ngày tháng năm
Trải qua mấy triệu lần rằm
Ước tính Cuội được vài trăm tuổi rồi

Nhưng Cuội mãi là Cuội thôi
Một chú Cuội nhỏ mãi ngồi gốc đa
Đêm đêm nhung nhớ Hằng Nga
Mong một ngày lớn xông pha với nàng.
Thương nhau cởi áo cho nhau …
Em về khối kẻ đi sau nhòm nhòm

Chọn xoài đừng để xoài chua
Chọn bạn đừng để bạn cua bồ mình

Ớt nào là ớt chẳng cay
Gái nào mà gái chẳng hay phụ bần

Người khôn ăn nói dở chừng
Văn cùn kẻ dại làm khùng người khôn

Đi qua thấy ngọn đèn chông
Thấy bóng em nhỏ, anh rông trộm gà

Thân em như giếng giữa đàng.
Người khôn rửa cẳng, người phàm rửa chân!

Tình yêu như cái bánh tiêu …
Ăn dzô thì muốn thiếu điều ói ra

Yêu em hổng dám nói ra.
Để dành trong bụng cho ra từ từ.
Mẹ ơi con muốn có chồng.
Con ơi… mẹ cũng một lòng như con.

Sông Cầu nước chảy lơ thơ.
Có đôi trai, gái ngồi hơ… quần đùi

Không chồng mà vẫn có con
Hỏi xem thiên hạ ai còn tài hơn?

Đứng ngoài bờ rào đái vào bờ rào
Cho nhà em ở biến thành ao

Dấu chân khắp chốn giang hồ
Mà sao tôi vẫn ngây ngô đường tình

Bữa cơm em nấu quả cà
Zái dê ăn với lòng gà cũng ngon…
Ra đồng bắt cá mò cua
Vợ đem về nấu canh chua bữa chiều
Hôm nay cô vợ biết điều
Mua năm trăm rượu bởi chiều chồng yêu

Rượu vào đêm đến như diều
Hai lần lộn gối không điêu chút nào
Cô nàng hạnh phúc ngọt ngào
Hôm sau lại nấu canh ngao cả nhà

Sai thằng con nhỏ chạy ra
Mua luôn nghìn rượu loại là hôm qua
Mừng thầm nay ít, phải ba
Một nghìn chắc chắn hơn là năm trăm

Rượu vào say quá chồng nằm
Ngủ luôn một mạch mất năm canh trường
Cô nàng lẩm bẩm trên giường
Năm trăm lại thấy, sướng hơn một nghìn.
Chắp tay lạy cụ tình yêu
Cho con lấy được nàng kều ngày nay
Cụ nhìn trợn mắt cau mày.
Không đưa hối lộ thì đây đíu ừ.

Nhìn em cưỡi chiếc @ còng
Anh đi xe đạp mà lòng tái tê
Ước gì em mải đánh đề
Mất xe, em lại trở về bên anh…

Má ơi đừng gả con xa.
Chim kêu vượn hú biết đâu mà lần.
Má ơi đừng gả con gần.
Con qua xúc gạo nhiều lần má la.
Trên trời có đám mây xanh.
Ở giữa mây trắng xung quanh mây vàng.
Nếu mà anh lấy phải nàng,
Anh thà thắt cổ cho nàng ở không.

Trúc xinh trúc mọc đầu đình
Anh buồn anh đứng, anh rình nhà em
Đợi khi tối lửa tắt đèn
Nghe em tằng hắng, lách phên bò vào
Này cô con gái nhà ai
Cớ sao dám hái hoa nhài nhà tôi
Hái rồi thì hãy …lấy thôi
Còn chưa hái được để tôi…hái dùm

Trước cổng nhà thờ, anh và em…
Hai đứa hôn nhau, Chúa đứng xem…
Giật mình Chúa bảo: này hai đứa
Hôn nhau như thế… Chúa cũng… thèm
Thì thôi bằng ấy lời thương cũng thừa
Ngày xưa, ngày xửa, ngày xưa
Đã yêu đến thế còn chưa tỏ lòng
Làm sao trả ‘có’ về ‘không’
Làm sao bắt ‘có’ thành ‘không’ hả trời?
Không dưng châm lửa một thời
Không dưng dốc đứng cả đời vào nhau
Này đau thì để cho đau
Này đau thì nhớ lần sau mà đừng!
Hai đứa ngồi trên bờ mương
Công nông thì chạy trên đường bụi ghê
Cứ thế mà buôn dưa lê
Mãi không đề cập vấn đề trọng tâm
Anh liền nói chuyện lòng vòng
Ðợi em sơ ý là cầm tay luôn
Ngờ đâu anh chộp đã nhanh
Em rút tay lại còn lành nghề hơn
Mất đà anh lộn xuống mương
Bò lên đã thấy em chuồn từ lâu.
Vừa về anh vừa lầu bầu:
“Biết thế bố bỏ từ lâu cho rồi”
Sáng nào cũng được nhìn em
Múa bài thể dục mà ghen đất trời
Ngày xưa sao chẳng yêu tôi
Mỗi lần gặp, lại bồi hồi nhớ nhung

Ngày xưa em đẹp nhất vùng
Eo thon áo chẽn bay tung rộn ràng
Tối nào cũng đợi em sang
Mà sao em lại vội vàng xa anh

Ghét nhau từ ấy đã đành
Bây giờ gặp lại vẫn xanh buổi đầu
Ước gì ta lại gần nhau
Nghe em bày tỏ tình đầu dở dang
Chuyến thăm bạn lứa tuổi tôi
Buồn vì tuổi đuổi xuân đời trôi xa
Người thì ngồi tựa xô pha
Người thì chẳng thể nói ra trọn lời
U ơ lởi bạn hụt hơi
Tháng năm dường đã hết lời thiệt hơn
Thì thầm như dãi nguồn cơn
Đời vui được tới hoàng hôn cuối ngày
Ai rồi cũng tới cảnh này
Chỉ lá sớm muộn nào hay số trời
Đời là một chuyến xa khơi
Tiếng thơm còn mãi chuỗi thời trẻ trung
Thí chủ xin hãy về đi
Hai ta nay chẳng còn gì nữa đâu
Bần tăng đã mặc áo nâu
Thoát ra cái cảnh làm trâu cho nàng

Hôm nào cũng phải hoang mang
Đêm đến nàng lại bảo sang đây bừa
Từ tối cho đến tận trưa
Đồng nàng cạn nước vẫn chưa cho dừng

Bao lần miễn cưỡng xin ngừng
Mà em đều lắc chưa từng bỏ qua
Nên anh đành phải lìa xa
Lãng quên tất cả xem là phù du

Kiếp sau đền đáp thầy bu
Em quên đi nhé cho dù ra sao
Anh khuyên em hãy về mau
Đừng khoe ngực chổng phao câu làm gì

Một khi đã bước ra đi
Thì anh chẳng thiết cái gì nữa đâu
Và em chớ có âu sầu
Hãy tìm người khác làm trâu cho nàng

Cày bừa đổ nước ruộng khan
Sớm ngày hầu hạ cho nàng thêm vui
Còn anh…anh phải thoái lui
Rời xa trần thế mua vui cõi thiền

Đắm chìm cuộc sống bình yên
Quy y cửa phật lãng quên sự đời.
Dù không sinh đẻ ra ta
Nhưng công nuôi dưỡng thật là lớn lao
Khi ta đau ốm xanh xao
Vợ lo chăm soc hồng hào khoẻ ngay
Sợ ta đi trật đường ray
Vợ liền theo dõi kéo ngay về nhà
Khi ta tán tỉnh ba hoa
Vợ liền “quát nạt “để mà răn đe
Lời vợ dạy phải lắng nghe
Mai sau “khôn lớn “mà khoe mọi người
Nói ra xin hãy chớ cười
Vợ ta ta sợ ! Vợ người … còn lâu!
Vợ ta thì nạt thì đe
Vợ người thì cứ… lăm le … nhìn hoài
Vợ ta thì chẳng đoái hoai
Vợ người khen đẹp… dài dài quanh năm
Vợ ta chê mắt… lá răm
Vợ người trông tựa trăng rằm tiên nga
Vợ ta nói mãi chẳng tha
Mèo tơ e ấp, nết na dịu dàng
Vợ ta đi tướng hai hàng
Mèo tơ đi tướng sàng sàng thấy mê
Vợ ta hay mắng hay chê
Mèo tơ âu yếm cận kề sáng hôm
Vợ mình, mình sợ mới khôn
Vợ người mà sợ có hôm què giò!
Vợ ta, ta sợ chẳng lo
Vợ người mà sợ, đồ bò đồ trâu !!
Vợ là mẹ các con ta
Thường kêu bà xã , hiệu là phu nhân
Vợ là tổng hợp :Bạn thân
Thủ trưởng , bảo mẫu, tình nhân mẹ hiền …
Vợ là ngân khố kho tiền
Gởi vô nhanh gọn, hơi phiền rút ra .
Vợ là biển cả bao la
Đôi khi nổi sóng khiến ta chìm phà
Vợ là âm nhạc, thi ca
Vừa là cô giáo vừa là luật sư
Cả gan đấu khẩu vợ ư ?
Cá ương không muối, chồng hư cãi vờ (vợ)
Chồng ơi ! Đừng có dại khờ
Không vợ, đố biết cậy nhờ tay ai ?
Vợ là phước , lộc, thọ , tài …
Thuộc trăm định nghĩa, trả bài vợ khen
Lái xe ra khỏi cổng nhà
Vợ kêu giật ngược, diết da dặn rằng:
Một đừng mơ mộng Thơ – Trăng
Đụng xe thi sĩ gẫy răng u đầu
Hai đừng giữ ống nghe lâu
Gái tơ õng ẹo ghẹo đầu dây kia
Ba đừng ghé quán rượu bia
Bốc men tơ tưởng nọ kia khó lường
Bốn đừng mua báo dọc đường
Bìa in hoa hậu soi gương liếc cười
Năm đừng liến láo con ngươi
Đồng nghiệp váy ngắn ẹo người đi qua
Sáu đừng hoang phí thời gian
Ngồi lâu trộm nghiá cô hàng càfé
Bảy đừng thấy phở mà mê
Bột ngọt loét dạ lại chê cơm nhà
Tám đừng hò hát lang thang
Tiếp viên ca sĩ giả ma hớp hồn
Chín đừng dạo bước hoàng hôn
Công viên hoa lá cô hồn rủ rê
Mười đừng ghé rạp xi nê
Tivi nhà sẵn, lẹ về coi phim
Rõ chưa? ( vợ hét đứng tim )
Đừng hòng tưởng bở như chim sổ lồng
Mười điều nhắc lại cho thông
Nếu không…. tui quyết nhốt ông ở nhà
Vợ là tình cảm thân thương
Vợ là chung thủy trên đường của ta
Vợ là tình cảm bao la
Vợ là gió mát , vợ là bão giông
Vợ là một đoá hoa hồng
Vợ là sư tử Hà Đông kinh người ( ! )
Vợ là tình cảm tuyệt vời
Vợ là những phút rụng rời chân tay
Vợ là một chất men say
Vợ là nỗi đắng nỗi cay trong lòng
Nhiều người nhờ vợ nên ông
Nhiều người vì vợ đi tong cuộc đời
Chồng khôn mà vợ ngẩn ngơ
Xây dựng cơ nghiệp một đời khó khăn
Vợ mà buôn chục bán trăm
Gia đình lục đục phải chăng vì tiền
Hữu duyên chồng vợ đều hiền
Vô duyên chồng vợ nủa điên nủa khùng
Vợ – người chẳng chút họ hàng
Bỗng nhiên lại đến ở chung nhà mình
Vợ là dòng suối trong lành
Con voi yêu dấu của anh suốt đời.
Vợ còn xếp trước cả trời,
‘Kính vợ đắc thọ’ là lời sâu xa
Vợ – nguồn tình cảm thiết tha
Là thơ, là ruợu, vợ là mùa xuân.
Vợ là chiếc rợ buộc chân
Là nguồn nước mát trong ngần thiết tha
Vợ – mẹ của các con ta,
Khi con có cháu, vợ – bà, ta – ông
Vợ là sư tử Hà Đông,
Là chiếc két sắt ta không có chìa.
Đinh ninh giữ trọn lời thề,
Bao nhiêu lương tháng mang về cho em.
Vợ tuy không phải là tiên,
Nhưng là dâu thảo, dâu hiền ai ơi;
Vợ – người nội trợ tuyệt vời,
Là chiếc máy giặt kiêm phơi hàng ngày.
Vợ là một chất men say,
Là nguồn cảm hứng ngày ngày nơi nơi.
Vợ là đồ cổ lắm lời,
Để lâu mất giá, chẳng rời khỏi ta.
Trái đất không có đàn bà,
Đàn ông sẽ bị chết già cô đơn.
Còn tiền… vợ nói líu lo,
Hết tiền thì… vợ hét, “ho” suốt ngày!
Còn tiền… vợ hiền như nai,
Hết tiền… vợ mắng như nài quản voi!
Còn tiền… nhỏ nhẹ, hẳn hoi,
Hết tiền… vợ réo như còi hỏa xa!
Còn tiền thì… vợ hiền hòa,
Hết tiền… vợ dữ như là chằn tinh!
Còn tiền… vợ gọi: “Anh… anh”,
Hết tiền… vợ gắt như chanh không đường!
Còn tiền… tình thương… mến thương,
Hết tiền… vợ đạp rớt giường như chơi!!!
Lấy vợ nên kiêng đứa học cao
Suốt ngày chữ nghĩa đọc thao thao
Bạn bè cười bảo con mọt sách
Gặm hết không chia được chữ nào
Lấy vợ kiêng cô đẹp tuyệt vời
Ra đường lắm kẻ tán đất trời
Ngày ăn không được đêm không ngủ
Lo sợ mất nàng khổ nhăn răng
Lấy vợ kiêng nàng ca hát hay
Kẻ khen người chuộng nở mặt mày
Mê đàn say ánh đèn sân khấu
Bỏ mặc chồng con lạnh suốt ngày.
Lấy vợ nên kiêng chị nhảy đầm
Cha cha, Disco nhảy ầm ầm
Rủi chồng hôm nào đau mình mẩy
Thiếu kép nàng buồn ngứa chân tay
Lấy vợ chọn cô đẹp tuyệt trần
Sinh con đẻ cái tựa mỹ nhân
Ra đường hãnh diện với thiên hạ
Đêm nằm ôm vợ sướng lâng lâng
Lấy vợ tìm nàng ca hát hay
Bên tai chim hót suốt đêm ngày
Party dạ hội mình đi ké
Kẻ đón người đưa cũng sướng thay
Lấy vợ không nên kiếm vợ hiền
Ra đường bị bắt nạt liên miên
Về nhà ấm ức sinh tâm bệnh
Làm khổ cho mình tức phát điên
Lấy vợ nên kiêng nàng hay buồn
Người em sầu mộng cũng kiêng luôn
Tối ngày mặt nàng buồn man mác
Công chiện mần ăn chỉ muốn buông
Lấy vợ nên kiêng đứa tía lia
Ba hoa thiên địa cứ lia chia
Radio mở sáng, trưa, chiều, tối
Inh ỏi khi đi tới lúc về
Lấy vợ nên kiêng đứa ham giàu
Cửa nhà xe cộ nói tào lao
Kim cương vàng bạc khoe sáng chói
Nghe phát run sợ ăn cướp vào…
hồng là một dạng đàn ông
Một phạm trù rất mênh mông lằng nhằng
Lúc bực khối chị gọi “thằng”
Vui vui các chị gọi bằng “anh yêu”

Chồng là bậc thánh nói điêu
Chém gió phần phật (thả diều bay ngay)
Giúp vợ người rất hăng say
Giúp vợ mình nói “việc này…để mai”
Chồng cậy có một củ khoai
Mình là phái mạnh phải oai với đời
Chồng to như thể ông giời
Chỉ ra mệnh lệnh, vợ thời nghe theo
Chồng là trụ cột, trụ kèo
Vợ là một thứ dây leo bám nhờ
Chồng đi từ sớm tinh mơ
Có khi về lúc….0h hôm sau
Hai chân đá lẫn lộn nhau
“Cười ra thực phẩm” đủ mầu phát kinh
Chồng luôn tự nhận thông minh
Tài giỏi bậc nhất hành tinh loài người
Vợ càng im lặng ngậm cười
Chồng càng lấn tới gấp mười lần hơn
Chồng là ông chủ ban ơn
Chồng là ngọn núi Thái Sơn cao vời
Trèo lên chắc mệt đứt hơi
Nên ta chấp nhận ở nơi dưới chồng
Chồng vững như sắt như đồng
Những lời ta nói là không ích gì
Chồng là một chiếc ti vi
Nhưng ta không thể tắt đi khi cần

Chồng là thánh, chồng là thần
Trượt chân rơi xuống cõi trần mà thôi
Nên vốn dĩ đã thế rồi
Đắng lòng vợ chỉ biết ngồi khóc than
Bụt hiện lên mới hỏi han
Nghe ta kể những trái ngang đời mình
Nghe xong….biến mất thình lình
Rồi gửi mail lại “tình hình…bó tay”
Ta đành ngậm đắng nuốt cay
Vận công để viết thơ này kêu oan
Chồng là một đấng anh hào
Là duyên, là nợ trời trao cho mình
Chồng là trụ cột gia đình
“Ba đồng một mớ” ta rinh về nhà
Chồng là Bố của con ta
“To đầu mà dại” đến già chưa khôn

Chồng là loài sống bằng cơm
Lại ham món phở, bia ôm vỉa hè
Chồng là một gã lái xe
Uống nhiều, hút lắm, lè phè ngày đêm
Chồng là anh của nhiều em
Ga lăng nên hễ có tiền là vung
Chồng là cái thế anh hùng
Mát xa, sàn nhảy vẫy vùng khắp nơi

Chồng là hào kiệt trên đời
Vợ mình thì sợ, vợ người thì yêu
Chồng là quân tử hạng siêu
Cứ ai phái yếu là chiều, là thương
Chồng là một gã ương ương
Bỏ đi thì tội, phải vương cả đời
Nghe định nghĩa vợ phàn nàn
Thế thì thiếp định nghĩa chàng sao đây
Chồng là can rượu nếp đầy
Nhậu về quên đậy, mùi bay khắp nhà
Chồng là cái máy mát-xa
Chồng là tổ ấm, chồng là nắng xuân
Chồng là nghệ sỹ nhân dân
Chồng là một nửa những phần buồn vui

Chồng là bợm nhậu, bạn đời
Chồng là thần tượng một đời thanh xuân
Chồng là ong thợ chuyên cần
Chồng là duyên nợ nửa phần đời ta
Chồng là trụ cột trong nhà
Chồng là chỗ dựa cho ta hàng ngày
Chồng là chú cuội trên mây
Lần nào về muộn cũng đầy lý do
Chồng là một chú ngựa ô
Là người lãng mạn thích bồ, yêu hoa
Chồng là cấp phó trong nhà
Chồng là vệ sỹ, chồng là xe ôm
Ra đường thích phở chê cơm
Về nhà chê phở không hơn cơm nhà

Chồng là bóng cả cây đa
Chồng là bảo mẫu, là cha con mình
Khi yêu vợ, nịnh: rất xinh
Khi giận lại bảo vợ mình “táo ta”
Con ngoan thì nhận công cha
Con hư lại bảo lỗi là mẹ cho
Đêm ngủ thở ngáy o o
Hút thuốc nhả khói như là nung vôi
Nhìn gái thì mắt sáng ngời
Nhìn vợ thì trợn con ngươi gờm gờm
Chồng là giận, chồng là thương
Chồng là con nợ tiền lương tháng ngày

Chồng là rượu ngọt men say
Chồng là nỗi nhớ tháng ngày khó quên
Chồng là bảo vệ đêm đêm
Cho vợ được ngủ bình yên say nồng
Chồng là thỏ đế mềm lòng
Sợ vợ nổi giận, sợ dòng lệ rơi
Chồng là kho báu trên đời
Chồng là lãng tử, là người đa đoan
Chồng là chú học trò ngoan
Lỗi nào cũng nhận nhưng làm lại quên
Chồng là Phật, chồng là Tiên
Chồng là cái máy in tiền cho ta

Chồng là cái máy điều hoà
Chồng là con nghiện bỏ nhà lang thang
Khi tỉnh, gọi vợ nữ hoàng
Khi say đập ghế đập bàn nói mê
Chồng là con cháu ông Đề
Nếu không quản lý ra đê mà nằm
Yêu thì yêu, bụng vẫn căm
Hễ nghe có nhậu phăm phăm ra ngoài
Chồng là con đỉa bám dai
Khuya rồi mà vẫn vật nài nỉ non
Chồng là gương sáng cho con
Chồng là đấu sỹ vàng son một thời
Chồng là hoàng tử con trời
Vì yêu nên mới làm người trần gian…
Chồng như cây cột trong nhà
Để trong thì vướng, bỏ ra hỏng tường
Chồng như hàng hóa thị trường
Lúc thì cần gấp, lúc vương vất hoài
Chồng như cây cảnh trong nhà
Hớ hênh một chút ắt là bị chôm
Chồng tựa như một quả bom
Bảo quản không khéo nổ om cả làng
Chồng như con nợ trong nhà
Tiền lương là lãi rút ra tiêu dần
Chồng như chai rượu có chân
Liêu xiêu khật khưỡng khi gần khi xa
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con thèm thịt chó ăn rồi sao không?
Ông trời hai má đỏ hồng
Nhậu mà không rủ, tội chồng gấp ba!
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con cưới vợ… nữa ông trời thấy sao?
Không nói mà ổng cầm dao
Mầy đi tự tử để tao rảnh đời
Bắc thang lên hỏi ông trời
Đi chơi với “ẻm” lên đời mô-bai?
Ông trời bứt tóc, gãi tai
Mày mà không vậy nó “bai” mày liền!
bắc thang lên hỏi ông trời.
người cute nhất bây giờ ở đâu.
ông trời ổng bảo lại rằng.
tao còn không gặp làm sao chỉ mày
Bắc thang lên hỏi ông trời
Tiền lương nộp vợ có đòi được không?
Ông trời ổng nói ‘mầy ngông’
Coi chừng vợ đánh… cái mông bầm giờ
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con muốn hỏi nữa nhưng mờ… hổng xong
Thôi ráng hết kiếp làm chồng
Kiếp sau con sẽ ở không cho rồi!

Bắc thang lên hỏi ông trời
Vợ con dữ quá ông thời tính sao?
Ông trời ổng nói ‘tào lao’
Vợ mầy mà dữ (hơn) vợ tao hả… trời
Bắc thang lên hỏi ông trời
Tiền đã cho gái có đòi được chăng?
Trời cười ha hả phán rằng:
Nếu mà đòi được thì… răng chẳng còn!
Bắc thang lên hỏi ông trời,
Không tiền tán gái nó… mời thi sao?
Ông liền ngửa mặt lên gào:
Tao cũng đang bí, làm sao chỉ mày!
Bắc thang lên hỏi ông trời …
Con trai nhiều chiện thì đời re seo ???
Ông cười ông chế dziễu rằng …
Thì ta cho nó ở dứới tay đàn bà …
Sáng lo nấu nước pha trà …
Tối dzô lo quạt cho bà ngủ ngon
Bắc thang lên hỏi ông trời
Tiền lương nộp vợ có đòi được không?
Ông trời ổng nói “mày ngông”
Coi chừng vợ oánh cái…mông bầm giờ
Bắc thang lên hỏi ông trời
Vợ con dữ quá ông thời tính sao?
Ông trời ổng nói “tào lao”
Vợ mầy mà dữ (hơn) vợ tao sao...trời

Bắc thang lên hỏi ông trời
Con cưới vợ…nữa ông trời thấy sao?
Không nói mà ổng cầm dao
Mầy đi tự tử để tao rảnh đời
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con muốn hỏi nữa nhưng mờ…hổng xong
Thôi ráng hết kiếp làm chồng
Kiếp sau con sẽ ở không cho rồi
Bắc thang lên hỏi ông trời
Chừng nào con gái mở lời thèm yêu?
Ông trời vênh mặt rất kiêu
Ta còn chẳng dám hỏi liều như mi!

Bắc thang lên hỏi ông trời
Chừng nào con gái mở lời cua tui
Ông liền mở miệng cười ruồi
Ta đây đẹp vậy chưa người nào cua!
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con thèm thịt chó ăn rùi thì sao?
Ông trời 2 má đỏ hồng
Nhậu mà không rủ, tội chồng gắp 3
Bắc thang lên hỏi ông trời
Đi chơi với “ghệ” có cần mô-bai?
Ông trời bứt tóc, gãi tai
Mày mà không có nó bye mày liền

Bắc thang lên hỏi ông trời,
Con muốn cua gái ông trời chỉ con
Ông liền quay mặt lại gào
Tao còn đang học làm sao chỉ mày

Bắc thang lên hỏi ông trời
Con muốn hỏi nữa nhưng mờ… hổng xong
Thôi ráng hết kiếp làm chồng
Kiếp sau con sẽ ở không cho rồi!
Bắc thang lên hỏi ông trời!
Lấy tiền cho gái có đòi được không
Ông trời quảnh mặt lại trong
Tao chưa đòi được huồng chi là mày?
Thui leo xuống…

Bắc thang lên hỏi ông trời
Con gái dưới thế dạo này chảnh ghê
Ông Trời giận quá đập bàn
Nó chảnh kệ nó mắc gì hỏi tao

Bà trời thấy tội nghiệp nên nhìn xuống…

Bà trời nhìn xuống dương gian
Ðàn ông dưới thế dạo này bảnh ghê
Uớc gì tui biết bắc thang
Kiệu mời tất cả đàn ông lên trời

và sau khi lấy vợ ….

Bắc thang lên hỏi ông trời
Vợ con dữ quá tối ngày đánh con
Ông Trời ổng trả lời rằng
Mày ngu mày chịu hỏi gì nơi tao

Run run bò xuống… tức quá, leo lên hỏi…

Bắc thang lên hỏi ông trời
Ðời con đau khổ đã nhiều … thấu chăng ?
Ông trời cúi mặt than rằng
Tao đây cũng khổ, cắn răng chịu đòn!

Vài năm sau…. lại bắc thang…
Bắc thang lên hỏi ông trời
Vợ con nó quái dữ như bà chằng
Ông Trời ổng trả lời rằng
Vợ tao còn dữ gấp trăm vợ mày

Sợ quá leo xuống… leo lên hỏi tiếp…

Bắc thang lên hỏi ông trời
Kiếp này con có bỏ nàng được ko
Ông Trời ổng trả lời rằng
Tao còn chưa được xá chi là mày

Lén lén leo xuống… hậm hực…leo lên tiếp …
Bắc thang lên hỏi ông trời
Vợ con dữ quá, con xin bỏ nàng
Ông Trời ngó xuống trả lời
Mày bỏ được nó thì tao con mày

Cảm thông … leo xuống … nhưng còn một nổi niềm riêng …

Bắc thang lên hỏi ông trời
Bấy lâu bị liệt … vợ buồn vợ chê
Sao mày lại quá u mê
Via-gra thần dược … vợ mê tới già!

Mừng quá … leo xuống … vội chạy đi mua liền
một lúc 10 kílô (tại co tánh lo xa đó mà) … nhưng rồi …

Bắc thang lên hỏi ông trời
Thuốc thang, rượu bỗ … chẳng nào tới đâu
Ông trời vẻ mặt rầu rầu
Thôi mày xuống tóc cạo đầu đi tu!

Rã rời … leo xuống … nhưng mà tu ở đâu bi giờ ?
Bắc thang lên hỏi ông trời
Vào chùa sư nữ trù trì được chăng ?
Ông trời nháy mắt cười rằng
Chờ tao một tí tao thăng với mày!
Bắc thang lên hỏi ông trời!
Lấy tiền cho gái có đòi được không
Ông trời ngoảnh mặt vào trong
Tao chưa đòi được huống chi là mày?
Thui leo xuống…

Bắc thang lên hỏi ông trời
Chừng nào con gái mở lời cua tui
Ông liền mở miệng cười ruồi
Ta đây đẹp vậy chưa người nào cua!
Lại.. leo xuống , rảnh tui lên hỏi tiếp
Bắc thang lên hỏi ông trời
Con đây học yếu ông trời giúp con
Ông trời má đỏ hồng hồng
Tao còn học kém làm xao chỉ mày

Bắc thang lên hỏi ông trời.
Gái xinh vui tính chung tình còn ko.
Ông cười ông đáp lại rằng.
Loài này tuyệt chủng từ lâu lắm rồi
Bắt thang lên hỏi ông trời,
Bao giờ chứng khoán trên sàn mới xanh ???
Ông trời ngao ngán phán rằng :
Tao thua sặc máu, tao đang xanh nè…

Bắc thang lên hỏi ông trời
Ghệ con cuốn gói bỏ nhà theo trai
Ông trời giận quá bảo rằng
Mày ngu mày chịu đáng đời nghe con

Bắc thang lên hỏi ông trời
Tết rồi ông chỉ con tiền ở đâu
Ông trời trợn mắt phán rằng
Thấy là tao chộp ngu sao chỉ mày

Bắc thang lên hỏi ông giời
Cày hai ba job tiền thời trống trơn
Ông trời nhỏ lệ cười buồn
Lương tao còn thiếu huống chi là mày

Bắc thang lên hỏi ông trời
Đàn bà mà dữ thì đời ra sao
Ông trời liền nói thật mau
“Ế chồng cho đến đời sau cũng còn
Ngày đêm rồi sẽ mõi mòn
Đến già mà vẫn phải còn độc thân”
Đu dây lên hỏi ông trời
Có pồ xinh đẹp, bít mần tính seo ????
Ông trời ổng ngó (ngó đương sự) một giây
Mày mà nói xạo, tao cho no đòn.
Bắc thang lên méc chị Hằng Hình ảnh
“Admin nó quậy dưới trần, chị ơi!” Hình ảnh
Chị Hằng chỉ bảo: “Thôi thôi…” Hình ảnh
Tao còn sợ nó, nói gì tụi bay… Hình ảnh
[b]Bắc thang lên hỏi ông Trời
Có tiền hổng nhậu đứng ngồi sao yên?
Đường vô quán nhậu quanh co
Trốn vợ vô quán nhậu no mới về.
Bắc thang lên hỏi ông trời
Tại sao con gái lúc này chảnh ghê
Ông trời ỏng trả lời rằng
Nó chảnh kệ nó mắc gì hỏi tao

Bắc thang lên hỏi ông trời
Sao kẻ gian ác trên đời lắm ghê
Ông trời nửa tỉnh nửa mê!
“Tao ko biết nữa!” thôi quê đi về!!
Bắc thang lên hỏi ông trời
Lấy vợ lấy chỉ một người thôi sao ?
Ông trời nói nhỏ thì thào
Một vợ nhưng có nhiều đào Ô-Kê!
Tự bay lên hỏi ông Trời
Đàn ông mê gái lấy gì chữa đây
Ổng Trời trợn mắt nói rằng …
Trai ko mê gái là thành hifi

Cữoi …sao bay lên hỏi trời
Trai không mê gái trên đời có không?
Ông trời bảo rằng “hỏi ngông”
Trai không mê gái … “công công” hả mày???
Tức quá sao lại hỏi trời!
Vậy con trai co’ người nào không …dê
Ông rằng ….vụ này hết chê!
Trai không dê… nó ..pê đê mất gòi!!
Chạy xe lên hỏi ông trời
Con gì lâu chết, ăn nhìu, nói dai ???
Trời ngồi ngẫm nghĩ hùi lâu
Con gì sao giống dzợ ta dzậy nè

Đi bộ lên hỏi ông trời
Bao giờ yêu quái trở thành người đây
Ông trời ổng trả lời ngay
Ngày mai mày sẽ thành ngay ấy mà

Cưỡi mây lên hỏi ông trời
Đàn ông mê gái lấy j chữa đây
Ông trời bảo lấy thuốc rầy
Mày cho nó uống còn đâu mê trời

Cưỡi trâu lên lại thưa Trời
Đàn ông mê gái chẳng cần chữa đâu
Chữa roài ổng lại đi đâu
Mần răng con chịu cuộc đời cô đơn

Lon ton đi bộ về nhà chờ ngày mai…
Dẫu bjk rằng ngày mai ko bao giờ tới…
Mông to lên hỏi ông trời
Làm sao con bỏ “cuộc đời xì pam”
Ông trời khóc lóc thở than
Tao đang muốn bỏ mà chưa có cách j….

Bay bay lên gặp ông Trời,
Hôm nay gió mát ông ngồi đó chi,
Ông trời ngoảnh mặt lại trông
Mày mà pam nữa có người kiện tao

Lại bay lên bẩm cụ Trời
Ông mà thưa kiện thì con theo hầu
Con đây có ngán gì ông
Chúng ta cùng đội spam trong đây muh